welcome to category five technology TV
fáilte roimh theilifís teicneolaíochta chatagóir a cúig
Sasha what do you think of when you
Cad a cheapann tú nuair a bhíonn Sasha agat?
think of a Raspberry Pi case this is
smaoineamh ar chás Raspberry Pi seo
small you know yeah it's functional you
beag a fhios agat yeah tá sé feidhmiúil duit
can get like a Raspberry Pi case that
is féidir liom a bheith cosúil le cás Raspberry Pi sin
has a screen built-in and they can be
a bhfuil scáileán ann agus is féidir leo a bheith
this big like three inches or they can
seo cosúil le trí orlach nó is féidir leo
be I've seen seven inches right but
feicthe agam seacht n-orlach ar dheis ach
ladies and gentlemen today we are gonna
daoine uaisle inniu táimid ag dul
look at the 13.3 inch Raspberry Pi case
féach ar chás Raspberry Pi 13.3 orlach
from kks bead you want to stick around
ó na kks bead is mian leat greim a choinneáil
we're gonna get this out of the box and
táimid ag dul chun é seo a fháil amach as an mbosca agus
connect it up and see how she works yeah
ceangail é agus féach conas a oibríonn sí
ready for this sure our live recordings
réidh le cinntiú go bhfuil ár gcuid taifeadtaí beo
are trusted only two solid-state drives
níl ach muinín acu as dhá thiomántán soladstaide amháin
by Kingston technology revive your
trí theicneolaíocht Kingston athbheochan do
computer with improved performance and
ríomhaire le feidhmíocht fheabhsaithe agus
reliability over traditional hard drives
iontaofacht thar thiomáineann crua traidisiúnta
with Kingston SSDs category 5 TV streams
le sruthanna teilifíse chatagóir 5 SSD Kingston
live with telescreen Wirecast and nimble
beo le teileascóip Wirecast agus nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
fonn srutha i ngach seachtain ar roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex agus imreoirí eile físeáin HLS do
local show times visit category 5 TV
taispeánann amanna seónna áitiúla teilifíse chatagóir 5
category 5 TV is a member of the tech
Tá teilifís chatagóir 5 mar bhall den ardteicneolaíocht
podcast network if it's tech it's here
líonra podchraolta má tá sé ardteicneolaíochta tá sé anseo
cat 5 TV slash TPN and the international
Slais teilifíse cat 5 TPN agus an idirnáisiúnta
association of internet broadcasters cat
cumann na gcraoltóirí idirlín cat
5 TV slash iai be welcome to the show
IAI Slais 5 TV bheith fáilte roimh an seó
everybody it's so great to have you here
gach duine tá sé chomh mór go bhfuil tú anseo
and i can't believe a week has gone by
agus ní féidir liom a chreidiúint go bhfuil seachtain caite
already here we are I know and it's time
cheana féin tá a fhios agam agus tá sé in am
to broadcast we talked about last week
labhair muid an tseachtain seo caite
we're gonna be looking at the world's
táimid ag dul a bheith ag féachaint ar an domhan
biggest Raspberry Pi computer screen
an scáileán ríomhaire Raspberry Pi is mó
case from kks be really looking forward
ag súil go mór le cás ó chillíní
to unboxing that setting it up and
le díbhoscailt a chuireann suas é agus
ultimately giving it a try tonight so
ar deireadh thiar déan iarracht air anocht
that's that's kind of what we've got
sin é an cineál a fuair muid
planned for you you've also got some
beartaithe do shon tá tú freisin roinnt
stuff going on that you're gonna be
rudaí ag dul ar aghaidh go bhfuil tú ag dul
showing us and not just a couple of
ag léiriú dúinn agus ní hamháin cúpla
moments time true I'm doing my first
amanna fíor ama táim ag déanamh mo chéad
ever unboxing mm-hmm lots of great stuff
gan díbhoscailt go leor rudaí iontacha
going on should we I mean before we get
ar chóir dúinn a rá go bhfuil sé i gceist againn sula bhfaighimid
right into it because I know why you're
ceart isteach ann mar tá a fhios agam cén fáth go bhfuil tú
here you want to see the world's biggest
anseo is mian leat an domhan is mó a fheiceáil
Raspberry Pi that's case screen I don't
Sú craobh Pí an scáileán cásanna sin níl
know why I'm here it's a screen case or
fios cén fáth go bhfuilim anseo mar chás scáileáin nó
a case screen or just a screen for a
scáileán cás nó scáileán le haghaidh a
Raspberry Pi but then you think about it
Raspberry Pi ach ansin smaoiníonn tú air
being like a separate entity no it's a
a bheith cosúil le haonán ar leith, níl sé a
case with a honking big huge screen
cás le scáileán mór ollmhór
right that's what we're here for so
ceart go bhfuil muid anseo mar sin
we're gonna jump right into it but
táimid ag dul ag léim isteach ann ach
before we do I want to remind you to
sula ndéanaim ba mhaith liom a chur i gcuimhne duit
make sure you subscribe to us on YouTube
déan cinnte go síntiús tú ar YouTube
and of course make sure you click on
agus ar ndóigh déan cinnte go gcliceálann tú ar
that bell as well that's going to help
an clog sin chomh maith go bhfuil sé ag dul chun cabhrú leat
you to receive notifications anytime we
leat fógraí a fháil tráth ar bith
release new and exciting videos which we
scaoileadh físeáin nua agus spreagúla a dhéanaimid
do which we do indeed okay so that's a
a dhéanann muid, go deimhin, ceart go leor mar sin a
box that's more than a box we're gonna
bosca go bhfuil níos mó ná bosca againn táimid ag dul
get into that tonight and that's another
dul isteach san anocht agus sin eile
box another box and these two boxes come
bosca bosca eile agus tagann an dá bhosca seo
together from KK SB and I'm gonna jump
le chéile ó KK SB agus mé ag gonna léim
over here alright so there it is folks
thar anseo ceart go leor mar sin tá daoine ann
we've got the KK SB 13 inch screen stand
tá seastán scáileáin KK SB 13 orlach againn
are you folks ready for this I'm really
an bhfuil tú folks réidh le haghaidh seo tá mé i ndáiríre
excited about this I mean I've seen
Tá súil agam go bhfuil sé feicthe agam
seven inch screens I've seen three and a
scáileáin seacht n-orlach Chonaic mé trí agus a
half inch screens 13 inches
scáileáin leath orlach 13 orlach
what okay look at the size of the do you
cén cuma ceart go leor ar an méid de na dhéanann tú
see the Raspberry Pi there on the
féach an Raspberry Pi ansin ar an
left-hand side huh compare that to the
déanann huh ar thaobh na láimhe clé é sin a chur i gcomparáid leis an
size of this box okay all right what do
méid an bhosca seo ceart go leor ar fad cad a dhéanann tú
we got here okay we've got some
fuair muid anseo ceart go leor tá roinnt againn
instructions this is basic assembly
treoracha is tionól bunúsach é seo
looks pretty simple we'll refer to that
Breathnaíonn sé simplí go leor déanfaimid tagairt dó sin
in just a couple of moments and there it
i gceann cúpla nóiméad agus ansin é
is that's what we get from KK SB we've
Sin é an rud a fhaighimid ó KK SB atá againn
got the stand itself which we're gonna
fuair mé an seastán féin agus táimid ag dul
get a look at looks nice as always with
tá cuma dheas ort ag breathnú go deas i gcónaí
KK SB I'm always impressed with them
KK SB Táim i gcónaí sásta leo
everything is like a lot of their stuff
tá a lán rudaí cosúil lena lán rudaí
is made of stainless like of steel it's
déanta as cruach dhosmálta déanta as cruach
good solid stuff it's not like a plastic
rudaí maithe soladacha níl sé cosúil le plaisteach
stand that is steel my friends and then
seas go bhfuil mo chuid cairde ag cruach agus ansin
we've got the case itself this is a
tá an cás féin againn, is é sin a
metal case for the Raspberry Pi and of
cás miotail don Raspberry Pi agus de
course that would fit any compatible SBC
cúrsa a d'oirfeadh d'aon SBC comhoiriúnach
like a saya and a sous tinker board for
cosúil le saya agus bord tinker bréan do
example if you want a little more power
Mar shampla, más mian leat cumhacht beagán níos mó
we've got a couple of bits in there
tá muid fuair cúpla giotán in ann
looks like some standoffs and some
is cosúil go bhfuil roinnt daoine ag teacht chun cinn agus cuid acu
screws okay so let's get the case out
scriúnna ceart go leor mar sin lig dúinn an cás a chur amach
here Sasha oh right that's all there is
anseo Sasha ó dheas go léir atá ann
to it yeah so let's let's get a look at
chun é sin a dhéanamh, mar sin bímis ag féachaint air
the instructions and see what I actually
na treoracha agus féach cad mé i ndáiríre
have to do now first step is I need the
a dhéanamh anois an chéad chéim é an gá dom
actual screen and this skirt this is the
an scáileán iarbhír agus an sciorta seo é
butt as the first box I held up here
Butt mar an chéad bhosca a choinnigh mé suas anseo
tonight and it's so big that I actually
anocht agus tá sé chomh mór sin go bhfuilim i ndáiríre
gonna have to clear some space here on
caithfidh gonna roinnt spáis a ghlanadh anseo
the desk look at the size of that
amharcann an deasc ar mhéid an deasc sin
compared to the Raspberry Pi my goodness
i gcomparáid leis an Pí sú craobh mo feabhas
I'm gonna have to actually clear some
Caithfidh mé cuid de a shoiléiriú
space here all right ladies and
spás anseo gach ban cheart agus
gentlemen Oh
uaisle Ó
all right there we have it all right
ceart go leor ansin tá sé ceart go leor againn
we've got some basic instructions here
tá roinnt treoracha bunúsacha againn anseo
in particular with the Raspberry Pi
go háirithe leis an Raspberry Pi
there are some things that we're gonna
tá roinnt rudaí ann a bhfuilimid ag dul dóibh
have to add to the config we'll look at
ní mór dúinn cur leis an gcumraíocht a mbreathnóimid air
that in just a couple of minutes but
sin i gceann cúpla nóiméad ach
hold on to that we've got a power supply
coinnigh ort go bhfuil soláthar cumhachta againn
got a barrel connector there and there
Fuair ​​cónascaire bairille ann agus ansin
you go 12 volts thousand milliamps nice
Téann tú 12 volta míle milliamps deas
okay set that aside we've got a USB
ceart go leor a chur ar leataobh go bhfuair muid USB
cable this is actually believe it or not
Creidim go gcreideann sé seo go bhfuil sé nó nach bhfuil
this is also a touchscreen so we're
is scáileán tadhaill é seo freisin agus mar sin táimid
gonna need that USB cable to operate the
gonna go bhfuil an cábla USB sin ag teastáil chun an
the touch and we've got a nice little
an teagmháil agus tá beagán deas againn
short HDMI cable to connect the PI end
cábla gearr HDMI chun deireadh na PI a nascadh
we've got a universal connector just in
tá cónascaire uilíoch againn díreach isteach
case you're not here in Canada or the
gcás nach bhfuil tú anseo i gCeanada nó i nGaeltacht na nGael
u.s. there is the screen look at that
tá an scáileán ag breathnú air sin
Wow okay so think about this for a
Wow ceart go leor mar sin smaoineamh ar seo le haghaidh a
second this is a Raspberry Pi 3 case /
is é seo an dara cás Raspberry Pi 3 /
screen we've got the connectors on the
tá na cónaisc ar an scáileán againn
back to actually mount it to 13.3 inch
ar ais go 13.3 orlach
and for those of you wondering this is
agus dóibh siúd a bhfuil ionadh ort go bhfuil
1080p it's got a film there which we're
1080p tá scannán ann atá againn
going to remove in just a couple of
ag dul a bhaint i díreach cúpla
moments but we'll leave it on there for
chuimhneacháin ach fágfaimid é ar aghaidh ansin
a moment just a protective film yeah
nóiméad ach scannán cosanta yera yeah
well your I've been on its face mm-hmm
go maith do bhí mé ar a aghaidh mm-hmm
okay so step one let's see here we've
ceart go leor mar sin céim amháin a ligean dúinn a fheiceáil anseo
got to put these little plastic little
fuair mé an beagán plaisteach beag seo a chur
risers on to the back of the screen here
ardaíonn sé ar chúl an scáileáin anseo
so dig through our trusty little bag of
mar sin tochailt tríd ár mála beag muiníneach de
goodies there we are one and two
earraí atá ann agus beirt
[Music]
[Ceol]
some exciting TV right there's okay yeah
roinnt teilifíse spreagúil ceart go bhfuil ceart go leor
yeah
yeah
through the magic of television I can
trí dhraíocht na teilifíse is féidir liom
speed things up which is a beautiful
rudaí a chur suas atá álainn
thing for those of you watching at home
rud do dhaoine a bhfuil tú ag faire orthu sa bhaile
alright what else have I got
ceart go leor cad eile a fuair mé
okay so step two let's see what's next
ceart go leor mar sin céim dhá ligean ar a fheiceáil cad eile
alright we've got that we've got the kit
ceart go leor go bhfuil an trealamh againn
the stand you need to put that here and
an seastán is gá duit é sin a chur anseo agus
I'm actually going to need to screw the
Is gá dom an scriú a scriú
case into the stand so I'm going to need
cás isteach sa seastán ionas go mbeidh gá agam leis
these little metal risers everything's
ardaíonn na miotail bheaga seo gach rud
just pictures for the instructions but I
ach pictiúir do na treoracha ach I
guess the visual of the video tonight
buille faoi thuairim an fhíseáin anocht anocht
will help as well then I'm gonna put
cabhróidh sé chomh maith ansin beidh mé ag dul
some these screws in here if I can get
cuid de na scriúnna seo anseo más féidir liom a fháil
all of them there's one ant where the
gach ceann acu níl aon seangán amháin ann
other one go
dul eile
oh there it is on my screwdriver okay so
ó tá sé ar mo scriúire ceart go leor
now flip this over and we're gonna put
smeach anois seo arís agus táimid ag dul a chur
these metal little riser type washers on
tá na leicneáin de chineál beag riser seo á ndéanamh
there they're a little thicker than the
tá siad beagán níos tibhe ná an
standard washer and now put that on to
washer caighdeánach agus anois é sin ar aghaidh
the underside of the stand so this is
an taobh thíos den seastán mar sin is é sin
not gonna go on the face side keep in
gan dul ar an taobh aghaidh a choinneáil isteach
mind the monitor is gonna go on that
Is é an faireachán atá ag dul ar sin
side but just like that a couple of
taobh ach díreach cosúil go bhfuil cúpla
couple of nuts to hold it on
cúpla cnónna le coinneáil air
there we go we can speed things up for
tá muid ag dul gur féidir linn rudaí a dlús a chur le
you and get those tightened up nothing
agus tú a fháil tightened suas rud ar bith
too difficult here Sasha hmm so very
ró-dheacair anseo Sasha hmm an-sin
easy peasy as simple as that and that's
éasca piseanna chomh simplí sin agus sin
the cake ASB design and and they make
an císte dearadh ASB agus a dhéanann siad
some fantastic high-end stands so if
roinnt seastán iontach ardchríochnaithe mar sin má tá
you're looking at cake ASB versus
tá tú ag féachaint ar ASB císte i gcoinne
competition
iomaíocht
keep in mind what you're seeing here
coinnigh san áireamh na rudaí a fheiceann tú anseo
today this is a nice steel stand and
seastán cruach deas atá ann inniu agus
we're gonna pop that raspberry pie in
tá muid ag dul a phógadh an phóg sú craobh seo isteach
there now that we've got that mounted on
ann anois go bhfuil sin againn
the back it's just gonna just slide
an ais tá sé díreach ag dul ach sleamhnán a dhéanamh
right in there as is the case with cake
ceart isteach ann mar atá i gcás císte
ASB everything is perfectly molded and
Déantar gach rud a mhúnlú go foirfe agus
ready to go and now I need I've I need
réidh le dul agus anois tá mé ag teastáil uaim
some little risers here these don't look
roinnt risí beag anseo ní fhéachann siad seo
like the ones though these are a little
cosúil leis na cinn cé go bhfuil siad seo beagán
bit too thick yeah they definitely
beagán ró-thiubh yeah siad cinnte
that's not the one that's gonna fit in
ní hé sin an ceann atá ag dul isteach ann
there so looking at my bag of tricks hmm
ansin ag féachaint ar mo mhála cleasanna hmm
what else have I got here let's see
cad eile a fuair mé anseo lig dúinn
that's not gonna work
ní gonna obair é sin
mmm not gonna just screw it directly and
mmm ní gonna díreach scriú go díreach agus
I need to have some kind of standoffs
Ní mór dom a bheith de chineál éigin fuascailte
there aha bag number two these ones look
tá uimhir a mála dhá cheann ag breathnú orthu
a little more promising yes much finer
beagán níos tuar dóchaisí i bhfad níos míne
look at that okay so get the raspberry
féach go bhfuil sé ceart go leor mar sin faigh an sú craobh
pie in there now according to the
pie in ann de réir anois go dtí an
instructions I just need to put these
treoracha is gá dom iad seo a chur
standoffs in the bottom oh right here
seastáin sa ghrinneall ceart ó dheas anseo
and while speed this up just because you
agus cé go gcuireann sé seo dlús ort díreach mar gheall ort
know screwin these in by hand is not all
níl a fhios agat go bhfuil siad seo faoi ghlas
that exciting for you to watch there you
an spreagúil sin leat chun féachaint ort
go no tools needed I guess I well I
níl aon uirlisí de dhíth orm buille faoi thuairim mé go maith I
shouldn't say that
níor chóir sin a rá
I do need a Phillips screwdriver to
Tá scriúire Phillips de dhíth orm
screw in the final screws but a lot of
scriú sa scriúnna deiridh ach go leor
this stuff is just done by hand there
déantar an stuif seo de láimh ansin
you go let's get that in there nice and
Téann tú in iúl go bhfaigheann tú deas ann
tight nice and snug for those of you
teann deas agus snug dóibh siúd agaibhse
looking for the screen they are at cat5
ag lorg an scáileáin a bhfuil siad ag cat5
dot TV slash pie and there you go so
pie slis teilifíse teilifíse agus ansin a théann tú mar sin
those two standoffs are holding the
tá an dá fhuinneog sin ag coinneáil an
Raspberry Pi 3 in place
Raspberry Pi 3 i bhfeidhm
now I'm just gonna snap this on here k
anois tá mé díreach ag dul i ngleic leis seo anseo k
KS B cases are traditionally very well
Tá cásanna EC B go han-mhaith go traidisiúnta
fitted and everything's just gonna snap
feistithe agus tá gach rud díreach gonna Léim
together if yes
le chéile má tá
there you go snap it in there perfect
tá tú ag dul isteach ansin foirfe
and you can just feel it go right into
agus is dóigh leat go dtéann sé díreach isteach ann
its place and everything is all well
tá a áit agus gach rud go maith
aligned there so ghurabaa in discord its
ailínithe ann mar sin ghurabaa i discord ina
cap 5tp /pi to see any of the raspberry
caipín 5tp / pi aon cheann de na sú craobh a fheiceáil
pi peripherals that we review here on
forimeallaigh pi a ndéanaimid athbhreithniú orthu anseo
category 5 TV and of course this case
Teilifís chatagóir 5 agus ar ndóigh an cás seo
and the screen is is there as well if
agus tá sé go bhfuil an scáileán ann chomh maith dá
you're watching live it will take about
tá tú ag faire ar an saol beo
24 hours before you'll see that there
24 uair an chloig sula bhfeicfidh tú sin ann
now I'm just lining up these long screws
anois tá mé díreach suas na scriúnna fada seo
do you see that through the air vent I
an bhfeiceann tú sin tríd an aer vent I
just got to kind of make sure that gets
díreach tar éis a bheith cinnte go bhfaigheann sé sin
through the hole and screw that in with
tríd an bpoll agus scriú isteach leis
this allen key that has been provided to
an eochair Allen atá curtha ar fáil do
easy this is perfect perfect indeed
éasca é seo foirfe foirfe go deimhin
Sasha I could do this with one hand tied
Sasha raibh mé in ann é seo a dhéanamh le lámh amháin ceangailte
behind my back there we go this would
taobh thiar de mo dhroim ansin téimid
make a fantastic kiosk I gotta say I
déan botún iontach deirim mé
gotta put these back on cuz I've knocked
chuir gotta iad seo ar ais ar an cuz atá imithe agam
them off I don't know why that was step
iad amach as Níl a fhios agam cén fáth a raibh sin ina chéim
one it could have been whatever this is
ceann a d'fhéadfadh a bheith aige is cuma cad é
now there we go okay so now line all
anois táimid ag dul ceart go leor mar sin anois líne go léir
those up with the screw holes for the
iad siúd a suas leis na poill scriú don
back plate there and we're gonna put
pláta cúil ann agus táimid ag dul
this all together there you go so this
seo go léir le chéile ansin a théann tú mar sin
is just gonna mount right onto the back
Tá sé díreach ag dul a shuí ar dheis ar chúl
of that 13.3 inch screen remember this
cuimhnigh seo ar an scáileán 13.3 orlach seo
is 1080p folks I want to check these
folks 1080p is mian liom iad seo a sheiceáil
risers that are this are seemingly extra
is cosúil go bhfuil méadú tagtha ar na risers seo
they don't seem to be for anything I'm
nach bhfuil siad cosúil le bheith do rud ar bith Tá mé
not sure what they're for maybe I could
níl mé cinnte céard atá i gceist b'fhéidir go bhféadfainn
I could elevate those plastic pieces but
Raibh mé in ann na píosaí plaisteacha sin a ardú ach
it doesn't seem necessary so I won't use
ní cosúil go bhfuil sé riachtanach ionas nach mbainfidh mé úsáid as
them today cuz the extra bits it's like
inniu cuz siad na píosaí breise atá sé
when you buy something from Ikea and
nuair a cheannaíonn tú rud éigin ó Ikea agus
you've got a couple of
atá tú a fuair cúpla
stur screws left over you know what
scriúnna stur atá fágtha agus tá a fhios agat cad é
they're just a bonus bonus bonus bits
níl iontu ach píosaí bónais bónais bónais
there you go 16k you think do you do do
tá tú ag dul 16k a cheapann tú a dhéanann tú
you there uber ABBA
tú ann uber ABBA
I know this is 1080p realistically Sony
Tá a fhios agam go bhfuil seo 1080p go réadúil ag Sony
has been working on some attending some
Tá roinnt daoine ag freastal ar roinnt acu
16k technology but it's gonna be a while
16k teicneolaíocht ach tá sé gonna a bheith ar feadh tamaill
before we see it on a Raspberry Pi case
sula bhfeicimid é ar chás Raspberry Pi
all right let's grab that short little
ceart go leor a ligean ar an grab beag sin
HDMI cable and plug that into the
Cábla HDMI agus é sin a chur sa
Raspberry Pi there you go and it's gonna
Raspberry Pí ann a théann tú agus tá sé ag dul
come around the side check this out
teacht timpeall ar an taobh seiceáil é seo
we've got all these inputs on the side
tá na hionchuir seo go léir againn ar an taobh
here we've got HDMI I see well let's
anseo tá HDMI feicthe agam
let's get a better look here so straight
a ligean dúinn a fháil cuma níos fearr anseo chomh díreach
into the HDMI there for the for the
isteach sa HDMI ansin le haghaidh an
Raspberry Pi but we've also got HP I'm
Raspberry Pi ach tá HP againn freisin
not sure that looks like an audio
níl mé cinnte go bhfuil cuma mhaith air
adapter VGA HDMI touch and DC so the DC
tadhaill VGA HDMI agus DC mar sin an DC
adapter we know is provided but we want
cuirtear an cuibheoir atá ar eolas againn ar fáil ach ba mhaith linn
to connect that touch as well I'm
chun teagmháil a dhéanamh go dteagmháil chomh maith tá mé
actually a little pleasantly surprised
i ndáiríre beagán ionadh deas
if you will a little shocked that this
más rud é go gcuirfidh tú rud beag iontais ort seo
has multi-touch built-in because it's
Tá il-dteagmháil tógtha isteach mar tá sé
you know you're just expecting a really
tá a fhios agat go bhfuil tú díreach ag súil le bheith i ndáiríre
nice little screen but to have that
scáileán beag deas ach sin a bheith agat
multi-touch as well so touch just means
il-teagmháil chomh maith le teagmháil ach ciallaíonn
that you wouldn't need a keyboard at all
nach mbeadh méarchlár de dhíth ort ar chor ar bith
we don't need a mouse and I suppose if
ní theastaíonn luch uainn agus is dócha má tá
you wanted to you could use an on-screen
d’fhéadfá duit an scáileán a úsáid
keyboard but for a kiosk or just for
méarchlár ach le haghaidh both nó díreach le haghaidh
general use if you want to put L cars on
úsáid ghinearálta más mian leat gluaisteáin L a chur ar aghaidh
there then there you go but doesn't that
ansin ansin téann tú ach ní sin
look beautiful just stunning so you've
cuma álainn díreach stiúdú mar sin tá tú
got a couple cables sticking out of the
fuair sé cáblaí lánúin ag gobadh amach as
side there but that's nothing to be
taobh ann ach níl aon rud le déanamh
concerned about I mean it looks really
Ciallaíonn imní orm go bhfuil sé i ndáiríre
good really clean and the final thing
go maith glan i ndáiríre agus an rud deiridh
the final thing Ashley yes the final
an rud deiridh Ashley an ceann deireanach
thing as I shimmy on over here the final
rud mar a shimmym ar an gcluiche ceannais anseo
thing that we need to do is configure
is é an rud is gá dúinn a dhéanamh ná cumrú
this to work with the screen so you
seo chun oibriú leis an scáileán ionas go mbeidh tú
noticed on the instructions that I
thug mé faoi ​​deara na treoracha atá agam
pulled out of the box there there were
tharraing as an mbosca ann a bhí ann
there was a little bit of information
bhí beagán faisnéise ann
about what I need to do a little extra
faoi ​​na rudaí is gá dom a dhéanamh beagán breise
for Raspberry Pi I mentioned that it has
do Raspberry Pi luaigh mé go bhfuil
multi-touch so keep in mind that
il-teagmháil mar sin a choinneáil i gcuimhne go
I believe for Raspberry Pi it's single
Creidim go bhfuil sé singil i Raspberry Pi
touch but if you have it connected to a
teagmháil ach má tá tú ceangailte le a
computer say a Windows 10 machine or
deir ríomhaire meaisín Windows 10 nó
something like that then you've got
rud mar sin ansin tá
multi-touch as well okay so it's it's
il-teagmháil chomh maith ceart go leor mar sin tá sé
not just a Raspberry Pi screen you can
ní hamháin gur scáileán Raspberry Pi is féidir leat
connect this to other devices as well
seo a nascadh le gléasanna eile freisin
but of course with the kks B components
ach ar ndóigh, leis na comhpháirteanna KKS B
it's it's like the perfect raspberry
tá sé mar an sú craobh foirfe
PI's system so I just want to bring it
Córas PI mar sin ba mhaith liom é a thabhairt
up on my screen here I've got the the SD
suas ar mo scáileán anseo tá an SD agam
card plugged into my laptop and with
cárta curtha isteach i mo ríomhaire glúine agus leis
that alright on Windows 10 I can see the
go bhfuil sé ceart go leor ar Windows 10 feicim an
config dot txt file so with this I want
cum comhad txt cumraíochta leis seo ba mhaith liom
to just scroll right to the end of this
chun díreach scrollú go dtí deireadh seo
file and add those lines I'm just going
déan na línte sin a chomhdú agus a chur leis ach táim díreach ag dul
to type those right in then we'll call
chun iad siúd a chlóscríobh i gceart ansin glaoimid orainn
this the beautiful cake ASB 13 inch
seo an císte álainn ASB 13 orlach
screen case from cat 5 TV slash PI so I
cás scáileán ó cat 5 teilifíse Slais PI mar sin
have no idea what these things do it's
níl aon smaoineamh agat cad a dhéanann na rudaí seo
just I'm following the directions I'm
nílim ach ag leanúint na dtreoracha atá agam
doing what I'm told
ag déanamh an rud a deirtear liom
Mac's USB current equals one HDMI group
Is ionann sruth USB Mac agus grúpa HDMI amháin
equals two HDMI mode equals 82 HDMI CVT
is ionann agus dhá mhodh HDMI cothrom le 82 HDMI CVT
1920 1080 66000 I presume that means
1920 1080 66000 Glacaim leis go gciallaíonn sé sin
1080p 60 frames per second and there we
1080p 60 fráma in aghaidh an tsoicind agus ansin
go so it'll take a split second to boot
dul ionas go mbainfidh sé a ghlacadh scoilt an dara chun tosaithe
that thing up once it's up will be will
go mbeidh an rud sin suas nuair a bheidh sé suas
be back and will actually show you what
bí ar ais agus taispeánfaidh sé duit cad é
this system looks like on screen this is
Breathnaíonn an córas seo cosúil ar an scáileán tá sé seo
the cake ASB 13.3 inch Raspberry Pi case
an cás Raspberry Pi ASB 13.3 orlach
screen multi-touch screen it's it's
scáileán scáileáin il-tadhaill
super cool beautiful I can't wait to put
Super cool cool Ní féidir liom fanacht a chur
this up we'll see it after this quick
seo suas feicfidh muid é tar éis an sciobtha seo
little break cigarette
toitín sos beag
[Music]
[Ceol]
for a limited time get your hands on
ar feadh tréimhse teoranta tugtar do lámha ort
limited-edition shirts from the category
léinte eagrán teoranta ón gcatagóir
5 TV network these high quality shirts
5 líonra teilifíse na léinte ardchaighdeáin seo
are manufactured by teespring a
a mhonaraíonn teespring a
fundraising website and your purchase
láithreán gréasáin tiomsaithe airgid agus do cheannach
will help support the shows we produce
cabhróidh sé le tacú leis na seónna a chuirimid ar fáil
get yours today and send us your
faigh mise inniu agus cuir do chuid chugainn chugainn
pictures to be featured on the
pictiúir le feiceáil ar an
corresponding show visit cap 5 dot TV
caipín taispeána cuairt taispeána 5 teilifíse ponc
slash shirts to support us and get your
léinte a sháirsiú chun tacú linn agus do chuid féin a fháil
official Network shirt today cap five
caipín cúigear inniu inniu
dot TV slash shirts
léinte slais teilifíse teilifíse
[Music]
[Ceol]
welcome back this is category five
fáilte roimh ais is é seo catagóir a cúig
technology TV and we are looking at the
Teilifís teicneolaíochta agus táimid ag féachaint ar an
KK SB 13.3 inch Raspberry Pi multi-touch
KK SB 13.3 orlach Raspberry Pi il-tadhaill
screen case in the chat room somebody
cás scáileán sa seomra comhrá duine éigin
was saying and Dysport
Bhí Dysport ag rá agus Dysport
yeah Marsh man said those numbers will
Dúirt an fear Marsh go mbeidh na huimhreacha sin
set resolution and over/under scan so
réiteach socraithe agus scanadh / ró-scanadh mar sin
image the image fits over and under scan
íomhá an íomhá ag dul thar agus faoi scanadh
so if you've got like a border around
mar sin má tá teorainn thart timpeall ort
the screen for example then you can
an scáileán mar shampla ansin is féidir leat
adjust that okay okay
ceartaigh sin ceart go leor
in this case I guess because of the
sa chás seo buille faoi thuairim mé mar gheall ar an
instructions saying 0 0 0 then you don't
treoracha ag rá 0 0 0 ansin níl
have I guess maybe no over scan mm-hmm
tá buille faoi thuairim agam nach féidir scanadh mm-hmm a dhéanamh air
let's find out should we get rid over to
lig dúinn a fháil amach ar chóir dúinn fáil réidh leis
it yeah find the button and there we go
sé yera yeah teacht ar an gcnaipe agus tá muid ag dul
Beauty Tom I touched the screen and that
Áilleacht Tom Téim i dteagmháil leis an scáileán agus sin
came to life yay Sasha do you want to
tháinig sé chun saoil yay Sasha ar mhaith leat
walk over there and and you can actually
siúl thart ansin agus is féidir leat i ndáiríre
I'll Vanna White this sash is gonna just
Feicfidh mé Vanna Bán go bhfuil an saise seo gonna díreach
jump right over there and and BR our
léim ar aghaidh ansin agus BR
Vanna okay so first of all we've got
Vanna ceart go leor mar sin den chéad uair a fuair muid
some kind of rippling going on do you
de chineál éigin ag dul ar aghaidh leat
want to peel off the now okay I want to
Tá mé ag iarraidh an craiceann ceart a bhaint as
just say this is not a Samsung Galaxy
ach a rá nach Réaltra Samsung é seo
fold so it's a yeah it's safe to peel
fillte mar sin tá sé ina yeah tá sé sábháilte a craiceann
off the polymer let's take a look around
as an bpolaiméir, lig dúinn breathnú thart
so this is so thirteen point three
mar sin tá sé sin trí phointe a trí déag
inches how can we let give you some kind
orlach conas is féidir linn chineál éigin a thabhairt duit
of what that's not really a good I have
de cad nach é sin i ndáiríre go maith Tá mé
nothing but a self a smartphone does
rud ar bith ach déanann féinfhón cliste
that help an expert phone that's a
a chuidíonn le fón saineolaithe a
pretty big smartphone this is the the f1
smartphone deas mór é seo an f1
the poco phone f1 so you know comparison
an fón poco f1 ionas go mbeidh comparáid agat
wise hand there's your hand okay so how
lámh dheas tá do lámh ceart go leor mar sin
is the touch Sasha because we haven't
an bhfuil an teagmháil Sasha mar nach bhfuil
had to do and I know that they can't
bhí orm a dhéanamh agus tá a fhios agam nach féidir leo
really see you can't play around a
féach nach féidir leat imirt timpeall a
little bit I think it would be best if
beagán is dóigh liom gurbh fhearr é
you do oh we haven't done any
a dhéanann tú OH ní dhearna muid aon rud
calibration all we've done is booted up
tá an calabrú go léir atá déanta déanta againn
raspbian and this is just raspbian linux
raspbian agus seo díreach raspbian linux
go to games can you go to games yeah
téigh go dtí cluichí an dtig leat dul chuig cluichí yeah
python games I don't know I don't know
cluichí python Níl a fhios agam nach bhfuil a fhios agam
this is just a vanilla wow that's a
níl anseo ach fána fanaile a
really fun game the game I'm looking and
cluiche i ndáiríre spraoi an cluiche Tá mé ag agus
it looks like it's
tá sé cosúil le
I mean that's a really fine fine
Ciallaíonn mé go bhfuil an fhíneáil sin an-bhreá
resolution there you go but I opened a
réiteach ann a théann tú ach d’oscail mé
game oh there you go here we go she's
Cluiche OH ann a théann tú anseo againn dul sí
like yeah I did it by accident but it
mar a rinne mé rinne mé é de thimpiste ach é
works Oh how's that how is the
Oibríonn Ó cén chaoi a bhfuil
calibration so it's working it's good so
calabrú mar sin tá sé ag obair go maith mar sin tá sé go
when you touch stuff is it yeah oh I
nuair a dhéanann tú go bhfuil stuif é a rá, OH agam
heard something
chuala mé rud
oh yeah it's making some noises so the
OH yeah tá sé ag déanamh ar roinnt torann sin an
screen also has built-in speakers coming
tá cainteoirí labhartha ag teacht ar an scáileán freisin
off the HDMI is here that from my mic
tá an HDMI anseo ó mo mhic
you'd hear it more if I was if I was
go gcloisfeá níos mó é dá mba rud é go raibh mé
playing Sasha win there we go very nice
ag imirt Sasha bua ann ansin téimid an-deas
okay what else can you do so this this
go maith eile cad is féidir leat a dhéanamh
is just raspbian Anna on the KSP 13-inch
níl ann ach raspbian Anna ar an KSP 13-orlach
screen okay so let's see we have office
scáileán ceart go leor ionas go bhfeicfimid go bhfuil oifig againn
so LibreOffice yeah let's see let's try
mar sin ní fheicfidh LibreOffice iarracht a dhéanamh
and open one of these this is great dude
agus osclaíonn ceann amháin díobh seo gaige iontach
there's a keyboard at your feet if you
tá méarchlár ar do chosa má tá tú
care to grab a keyboard and then well
cúram méarchlár a ghreamú agus ansin go maith
it's just there yes unplug it you can I
níl ann ach díphlugáil is féidir leat
was just on the charger that's why it's
bhí sé díreach ar an luchtaire agus sin an fáth
at your feet ah there's a power switch
ag do chosa ah tá athrú cumhachta ann
right there okay is it is it already
ceart go bhfuil sé ceart go leor go bhfuil sé cheana féin
oh yeah look at that so is it so that's
Féach yeah ar sin mar sin tá sé sin mar sin
quick yeah just move your keyboard down
díreach yeah ach bog do mhéarchlár síos
so that we get the screen and focus
ionas go bhfaighimid an scáileán agus an fócas
there there we go so touch wise good
ansin táimid chomh tadhall sin go maith
everything works like a bi patch here
oibríonn gach rud mar phaiste dé anseo
yeah oh yeah this is great
yeah OH yeah tá sé seo iontach
I want this no don't Wow
Ba mhaith liom é seo a dhéanamh gan Wow
did you see that ass that was like a
bhfaca tú go asal a bhí mar a bheadh
little time regardless of the speed of
mórán ama beag beann ar an luas
the Raspberry Pi 3 the fact that she was
an Raspberry Pi 3 go raibh sí
able to touch that little X in the top
in ann teagmháil a dhéanamh leis an X beag sin sa bharr
right and we didn't have to do any
ceart agus ní raibh orainn aon rud a dhéanamh
calibration yeah that is astonishing
calabrú yeah go bhfuil sé iontach
ultra intuitive Wow I love this
Wow iomasach ultra Is breá liom é seo
size-wise Sasha how does it feel feels
Sasha atá ciallmhar ó thaobh méide de a bhraitheann sé go mothaíonn sé
great can we like how can I like if I
go maith ar mhaith linn conas is maith liom más maith liom
had a laptop or like I could pull my
bhí ríomhaire glúine agam nó mar a thiocfadh liom mo chuid a tharraingt
laptop out and show you size comparison
glúine amach agus taispeáin comparáid méide duit
wise yeah does that help at all like
a dhéanann yeah ciallmhar an chabhair sin ar chor ar bith
this is approximately a little bit
tá sé seo beagán thart
smaller than my laptop screen which is
níos lú ná mo scáileán ríomhaire glúine atá
covered in dust this is the perfect size
clúdaithe le deannach is é seo an méid foirfe
really oh I don't want to do shutdown X
i ndáiríre OH níl mé ag iarraidh múchadh a dhéanamh X
get out of there I wasn't watching what
éirí as sin ní raibh mé ag faire ar
did you do yeah
bhí ar siúl agat yera yeah
just pressing buttons or some buttons
ach cnaipí nó roinnt cnaipí a bhrú
what I do best Internet chromium web
is fearr a dhéanaim gréasán cróimiam Idirlín
browser or that's not what I picked
brabhsálaí nó ní mar a roghnaigh mé
I picked close mail cancel ok Internet
Roghnaigh mé dlúthphost tríd an Idirlíon a chealú
Oh sometimes if you hit it with your
Oh uaireanta má bhuaileann tú é le do
knuckle it doesn't work so this isn't
níl sé ag obair mar sin ní amhlaidh
full resolution 1080p I might even want
rún iomlán 1080p b'fhéidir go dteastódh uaim
to put it like 720p just to make it just
chun é a chur cosúil le 720p chun é a dhéanamh díreach
so that it's not so tiny
ionas nach bhfuil sé chomh beag bídeach
mm-hmm but so if you go to like I mean
mm-hmm ach mar sin má théann tú go maith liom
this is just web browser on on raspbian
níl anseo ach brabhsálaí gréasáin ar raspbian
no big deal but so there you have it I
aon déileáil mhór ach mar sin tá mise agamsa
mean there's the kks be case can we just
ciallóidh sé go bhfuil na ceapaí mar is féidir linn a dhéanamh
you know if you want to come back around
tá a fhios agat más mian leat teacht timpeall
Sasha I'm just gonna bring this back up
Sasha Tá mé díreach ag dul a thabhairt ar ais seo
and let's actually get a look at it as
agus a ligean dúinn breathnú air mar
far as how this looks
mar a bhreathnaíonn sé seo
there you go so this is a little bit of
tá tú ag dul mar sin tá sé seo beagán
a you know a different view for you but
a bhfuil dearcadh difriúil agat duit ach
that's just absolutely awesome and
tá sé sin go hiomlán uamhnach agus
there's the Raspberry Pi sitting on the
tá an Raspberry Pi ina shuí ar an
back nice and solid
ar ais deas agus soladach
and you saw Sasha they're kind of
agus chonaic tú Sasha tá siad de chineál ar
operating things for us I think just
rudaí oibriúcháin dúinn mo thuairimse, ach
right there is the perfect spot for it
tá an áit iontach ann dó
if I don't knock everything over so the
mura gcuirfidh mé gach rud os a chionn mar sin tá
ksb 13.3 inch Raspberry Pi screen case
ksb 13.3 cás scáileán Raspberry Pi orlach
is available at cat5 TV slash PI now
ar fáil ag cat5 teilifíse slash PI anois
these are brand-new and so stock is like
tá siad seo úrnua agus mar sin tá stoc cosúil
is coming
ag teacht
about we're starting to see it in
faoi ​​táimid ag tosú a fheiceáil
America and it certainly it's available
Meiriceá agus sé cinnte tá sé ar fáil
internationally as well through their
go hidirnáisiúnta freisin trína gcuid
website you can get to their website by
láithreán gréasáin is féidir leat dul chuig a láithreán gréasáin ag
going to our website category five dot
ag dul chuig ponc chatagóir a cúig láithreán gréasáin
TV clicking on support the show and then
Tacaíonn an teilifís leis an seó agus ansin
you'll see partner links and in the
feicfidh tú naisc chomhpháirtíochta agus
partner links you'll see ksb both
naisc comhpháirtíochta feicfidh tú ksb araon
international and US but just a quick
idirnáisiúnta agus SAM ach ach mear
way to find this particular device this
bhealach chun teacht ar an gléas ar leith seo
rink the screen and and the case it's
rink an scáileán agus agus an cás is
available at cap five dot TV slash PI
ar fáil i láthair caipín cúig ponc PI Slais TV
I'm really really excited about this
Tá mé i ndáiríre ar bís i ndáiríre faoi seo
because like there's never really been
mar go raibh riamh ann i ndáiríre
this kind of kiosk case ready and
an cineál cáis seo réidh agus
available to the consumer market you see
ar fáil don mhargadh an tomhaltóra a fheiceann tú
them sometimes like in in businesses and
Is maith leo uaireanta sa i ngnólachtaí agus
things and you know that they pay so
rudaí agus tá a fhios agat go n-íocann siad amhlaidh
much for those things but this is the
i bhfad chun na rudaí ach tá sé seo an
perfect little kiosk for like sitting at
both beag foirfe do cosúil le suí ag
your front desk or even just for your
do deasc tosaigh nó fiú amháin le haghaidh do
personal use for your kitchen counter
úsáide pearsanta do do chuntar na cistine
holy cow yeah you imagine recipes it
bó naofa yera yeah a shamhlú tú oidis é
could help me cook oh my gosh this is
D'fhéadfadh cabhrú liom cócaireacht OH mo gosh tá sé seo
perfect
foirfe
next step is I got an experiment with
Is chéad chéim eile a fuair mé ar thurgnamh le
the on-screen keyboard getting that
an méarchlár ar an scáileán ag dul go
configured because I knew that would be
cumraithe mar a fhios agam a bheadh
the next the next best thing is actually
is é an chéad an chéad rud is fearr i ndáiríre
using the on-screen keyboard to be able
ag baint úsáide as an méarchlár ar an scáileán le bheith in ann
to control it yes it's a full Linux
chun é a rialú tá sé ina Linux iomlán
computer it's not a tablet you're not
ríomhaire ní tablet nach bhfuil tú
limited to like iOS or something like
teoranta do iOS nó rud éigin mar seo
that right this is a full debian-based
an ceart sin tá sé seo bunaithe go hiomlán ar an bhfiachas
computer so whether it be internet
ríomhaire ionas go mbeidh sé ar an idirlíon
surfing or installing apps or whatever
surfáil nó suiteáil aipeanna nó cibé rud
you want to do it's all available to you
ba mhaith leat go bhfuil sé ar fáil duit
it's raspbian it is just a Raspberry Pi
is raspbian go bhfuil sé ach Pí sú craobh
three sitting on the back of it so could
triúr ina suí ar chúl a d’fhéadfadh
you put retropie on that and then like
chuir tú retropie ar agus ansin cosúil
yes play i it would be extreme overkill
yes Imrím mbeadh sé overkill mhór
in some ways because you wouldn't really
ar bhealaí áirithe mar nach mbeadh tú i ndáiríre
have a use for the touchscreen but you
Tá úsáid an touchscreen ach tú
could do it and it would become like a
d’fhéadfadh sé é a dhéanamh agus d’fhéadfadh sé a bheith cosúil le
portable screen and you retropie
scáileán iniompartha agus tú ag cúlú
although that's it i kind of laugh about
cé go bhfuil go bhfuil sé i de chineál ar gáire faoi
that suggestion because you know
an moladh sin mar is eol duit
retropie on a touchscreen is overkill
Is retropie ar touchscreen overkill
but remember retropie raspbian all the
ach ná déan dearmad retropie raspbian go léir na
different distros that you can put on a
distros éagsúla is féidir leat a chur ar a
Raspberry Pi are on an SD card right so
Tá Raspberry Pi ar chárta SD mar sin de
you can safely shut it down pull the SD
is féidir leat é a dhúnadh go sábháilte agus an SD a tharraingt
card for raspbian put in your gaming
cuirtear cárta do raspbian isteach i do chearrbhachas
for retropie beat it up use it for
chun retropie buille sé suas a úsáid le haghaidh
gaming right and then unplug that and
cearrbhachas ar dheis agus ansin díphlugáil é sin agus
plug back in the other one and you can
cuir ar ais sa cheann eile é agus is féidir leat
just keep swapping back and forth
ach déan malartú ar ais agus amach
whatever you want to do so if you want
cibé rud is mian leat a dhéanamh más mian leat
to take it to the cottage and use that
chun é a thabhairt go dtí an teachín agus é sin a úsáid
as a screen for watching movies and
mar scáileán chun breathnú ar scannáin agus
playing video games you can and then
ag imirt cluichí físeáin is féidir leat agus ansin
when you bring it home you can put it
nuair a thugann tú abhaile é is féidir leat é a chur
back into recipe mode for the kitchen
ar ais isteach sa mhodh oideas don chistin
right how cool is that
ceart conas a cool is é sin
I love it cat 5 TV /pi to pick one of
Is breá liom cat 5 TV / pi ceann amháin a roghnú
those up we've got to take a really
ní mór dúinn iad siúd atá suas a ghlacadh i ndáiríre
quick break when we come back Sasha
sos tapaidh nuair a thiocfaidh muid ar ais Sasha
you're gonna be doing an unboxing time I
tá tú ag dul a bheith ag déanamh am díbhoscaireachta I
sure excellent stick around whether you
bata cinnte den scoth timpeall ort
shop on ThinkGeek gearbest B&amp;H Photo
siopa ar ThinkGeek gearbest B&amp;H Photo
Video eBay or Amazon or even if you want
Video eBay nó Amazon nó fiú más mian leat
a free trial of audible you'll find the
triail inchloiste inchloiste gheobhaidh tú an triail
best deals and support the shows we
na margaí is fearr agus an tacaíocht is fearr dúinn
produce by simply visiting the shopping
táirge trí chuairt a thabhairt ar an siopadóireacht
sites you already frequent by using the
láithreáin a bhfuil tú go minic iontu trí úsáid a bhaint as
links on our website visit category-five
naisc ar ár láithreán gréasáin cuairt ar chatagóir a cúig
TV slash partners for the full and
Comhpháirtithe Slais Teilifíse don iomlán agus
ever-growing list and help us create
liosta atá ag fás i gcónaí agus a chuidíonn linn a chruthú
more free content like this show thank
níos mó ábhair saor in aisce mar seo taispeáin buíochas
you for shopping with our partners and
chun siopadóireacht a dhéanamh lenár gcomhpháirtithe agus
thank you for watching
go raibh maith agat as breathnú
welcome back everybody now this has
fáiltíonn roimh gach duine anois
ended up somehow by some kind of
dar críoch suas ar bhealach le de chineál éigin
shifting of the moon being an unboxing
aistriú na gealaí mar bhosca neamh-bhosca
special which is excellent my favorite I
speisialta atá iontach mar an rud is fearr liom
heard it was one of your favorites right
Chuala go raibh sé ar cheann de do rogha pearsanta ceart
even I wore an unboxing shirt look at
fiú chaith mé léine neamhbhoscaithe ag féachaint air
that and so with Jeff being away Sasha
sin agus mar sin tá Jeff as baile Sasha
loving unboxings I thought it would be
unboxings grámhara shíl mé go mbeadh sé
very appropriate to get Sasha's hands
an-oiriúnach chun lámha Sasha a fháil
into the unboxing over there right
isteach sa unboxing thar ann ceart
disclaimer first unboxing so first
séanadh an chéad díphacáil ar dtús
unboxing ever folks so this is this is
folks gan díbhordáil riamh mar sin is é seo é
great you want to head over there and
is maith leat a bheith os a chionn ansin
what do you have for us today Sasha I
cad atá agat dúinn inniu Sasha I
have a super cool Aurora
a bheith Super cool Aurora
master which is like this really neat
máistir atá mar seo i ndáiríre néata
light display that can go on your
taispeáint éadrom is féidir a chur ar do
ceiling in your bedroom or your kitchen
uasteorainn i do sheomra leapa nó i do chistin
okay your bathroom oh yeah
ceart go leor do seomra folctha OH yeah
let's see what's - I get into the box
lig dúinn a fheiceáil cad é - rachaidh mé isteach sa bhosca
I'm doing it yeah all right so courts
Tá mé ag déanamh an rud ceart ar fad mar sin cúirteanna
what kind of cords have we got this is a
cén cineál cordaí a fuair muid is é seo a
USB device keep it on the camera for us
USB gléas choinneáil ar an ceamara dúinn
USB so okay it's USB two-barrel that's
USB ceart go leor mar sin tá sé USB dhá-bairille go
interesting
suimiúil
and then this one here which is just
agus ansin an ceann seo anseo atá díreach
like audio is that audio it is yeah
cosúil le fuaim é go bhfuil sé fuaime yeah
because this actually has a built-in
toisc go bhfuil sé seo i ndáiríre
speaker I am it's red it's something and
cainteoir tá mé dearg tá sé rud éigin agus
this is I guess a how to how to turn on
seo é buille faoi thuairim faoi conas dul ar aghaidh
the light yeah okay oh this is the
an solas yeah ceart go leor ó seo é seo
action here so this is the Aurora master
gníomh anseo mar sin is é seo an máistir Aurora
12 LED 8 mode LED ocean wave projector
12 Teilgeoir tonnta farraige faoi stiúir LED 8 mód
so apparently what I'm understanding
mar sin cad a thuigim
here sash is that this is meant to
anseo Is saise go bhfuil seo i gceist a
project the ocean onto any rights in a
tabhair an fharraige ar aon chearta in a
variety of colors mmm so the red ocean
éagsúlacht dathanna mmm mar sin an aigéan dearg
or the blue ocean okay so you can see
nó an aigéan gorm ceart go leor ionas gur féidir leat a fheiceáil
that there's a spot here for batteries
go bhfuil láthair anseo le haghaidh cadhnraí
you need a screwdriver for that I will
tá scriúire de dhíth ort as sin
need a screwdriver okay we've all and
Ní mór scriúire ceart go leor tá muid go léir agus
then I guess here is I guess you can
ansin buille faoi thuairim mé anseo is dóigh liom gur féidir leat
plug it in via USB right cool I wonder
cuir isteach é trí USB fionnuar ceart
if you could actually plug that then
dá bhféadfá sin a phlucáil i ndáiríre
into your laptop and it would actually
isteach i do ríomhaire glúine agus i ndáiríre
it would function would you have to plug
go bhfeidhmeodh sé an mbeadh ort an breiseán a líonadh
in also this audio thing into your lap
freisin an rud fuaime seo i do lap
so I guess if you want to use it as a
mar sin buille faoi thuairim mé más mian leat é a úsáid mar a
speaker so if you wanted it to be
cainteoir mar sin má theastaigh uait é a bheith
playing say nature sounds of Ontario
ag seinm rá fuaimeanna dúlra Ontario
Canada and right nature sounds from our
Fuaimeanna Ceanada agus an dúlra ceart ónár gcuid
RSS feed Bingham then you could actually
RSS feed Bingham ansin d'fhéadfá
have the ocean sounds at the same time
na fuaimeanna a bheith ag an aigéan ag an am céanna
right or music or whatever else it has
ceart nó ceol nó cibé eile a bhfuil sé
an auto shutoff after 1 hour
stopadh uathoibríoch tar éis 1 uair an chloig
so you can fall asleep to this and then
ionas gur féidir leat titim ina chodladh leis seo agus ansin
it won't be playing all day so over here
ní bheidh sé ag imirt an lá ar fad anseo
you can't quite see it because it's
ní féidir leat é a fheiceáil go maith mar tá sé
white on white but that's an on/off and
bán ar bhán ach sin ar / as agus
then an up and a down volume button okay
ansin tá cnaipe toirt suas agus síos síos ceart go leor
and it looks like that's kind of it
agus tá sé cosúil go bhfuil de chineál ar é
pretty simple device yeah I do
gléas simplí go leor a dhéanaim
should we plug it in let's okay well
ar chóir dúinn é a phlocáil isteach go maith
bring it back over here okay so this is
tabhair ar ais anseo ceart go leor mar sin is é sin
a lot bigger than I was thinking it
a lán níos mó ná mar a bhí mé ag smaoineamh air
looks you know from the pictures on
tá a fhios agat ó na pictiúir ar
Amazon you'll think that it's like the
Creideann Amazon go bhfuil sé mar an
size of a coffee cup or something like
méid cupán caife nó rud éigin mar seo
that this is that's a honkin huge latte
go bhfuil sé sin go mór le rá
right there great so I'm thinking it
an- mhór ansin tá mé ag smaoineamh air
would actually project pretty large onto
go dtiocfadh tionscadal mór isteach air
a ceiling if can I can I unwrap this can
uasteorainn más féidir Is féidir liom mé unwrap féidir é seo
I get the gonna get these off there
Faighim an gonna iad seo a fháil amach ann
perfect there we go there we go and
foirfe ansin téimid ann agus téimid
there you are
tá tú ann
you want to just plug it into your
ba mhaith leat é a chur i do chuid
laptop and see if it just works okay
ríomhaire glúine agus féach an bhfuil sé ceart go leor
okay so you said there's a power button
ceart go leor mar sin dúirt tú go bhfuil cnaipe cumhachta ann
here yeah it's right in the middle yeah
anseo yera yeah tá sé ceart i lár yera yeah
oh yeah okay we've got some light so I
OH yeah ceart go leor tá muid fuair roinnt éadrom mar sin mé
wonder can you cycle through yep so
an bhféadfá iontas a dhéanamh ar rothaíocht tríd an gcluas
that's red okay Oh party lights party
sin dearg ceart go leor Oh páirtí soilse páirtí
lights let's go
lig do shoilse dul
can we turn the lights dim the lights
an féidir linn na soilse a chasadh as na soilse
and we're gonna see how that looks okay
agus táimid ag dul a fheiceáil conas a bhreathnaíonn sé ceart go leor
so this is this is pretty neat I don't
mar sin tá sé seo go leor neat ní dóigh liom
know if you guys I got to hold this up
Tá a fhios agam an bhfuil tú ag iarraidh é seo a choinneáil suas
but this is pretty bright mm-hmm that's
ach tá sé seo geal go leor mm-hmm sin
just on the ceiling of our studio here
díreach ar uasteorainn ár stiúideo anseo
just the drop ceiling and then you
díreach an uasteorainn titim agus ansin tú
obviously wouldn't sleep through the
is léir nach gcodódh siad tríd an
party lights like there's other yeah wow
soilse páirtí mar níl wow eile
it's really dark in here
tá sé dorcha i ndáiríre anseo
right so you can have this okay like the
ceart ionas gur féidir leat seo a bheith ceart go leor mar an
owl so this would like some gentle whale
ulchabhán mar sin ba mhaith leis go mbeadh míol mór milis ann
music or something
ceol nó rud éigin
[Applause]
[Bualadh bos]
well you can see my shadow that's
go maith is féidir leat mo scáth a fheiceáil
awesome so you can actually see this
uamhnach ionas gur féidir leat é seo a fheiceáil i ndáiríre
yeah but it's it there's like this fluid
yera yeah ach tá sé é a níl mar seo sreabhach
motion to it and and some of the reviews
tairiscint uaidh agus agus roinnt de na hathbhreithnithe
on Amazon have said that it's janky that
ar Amazon a dúirt go bhfuil sé sin fíor
it's clunky that the the animation is
tá sé clunky go bhfuil an beochan
not smooth but look at it it looks good
gan a bheith réidh ach breathnú air tá sé go maith
to me we can actually see that could we
dom gur féidir linn a fheiceáil i ndáiríre go raibh muid ábalta
switch the mode again to see sure yeah
athraigh an mód arís chun a chinntiú go bhfuil tú cinnte
look at how smooth that looks oh that's
féach cé chomh réidh is atá sin
not the one yeah rats got this like
ní raibh a leithéid de fhrancaigh yeah mar seo
really I want to see like a natural
ba mhaith liom a fheiceáil mar rud nádúrtha
ocean kind of Wow
cineál farraige Wow
partay there you go
go páirteach ann a théann tú
I think blue is that's the one that's
I mo thuairimse, tá gorm an ceann sin
cool I could fall asleep to that sure
fionnuar thiocfadh liom titim ina chodladh leis an gcinnte sin
okay so that's what it looks like folks
ceart go leor mar sin go bhfuil sé cosúil le folks
definitely has a smooth look to it you
cinnte tá cuma réidh chun é a leat
can see like and what I'm looking for is
is féidir a fheiceáil agus cad é atá á lorg agam
is there any point within the animation
an bhfuil aon phointe laistigh den bheochan
of it where it seems to like click or
de, más cosúil gur mhaith leat cliceáil nó
jump and I'm not seeing that at all now
léim agus níl mé ag féachaint chuige go chor ar bith anois
I'm gonna get my head down in here so
Tá mé ag dul chun mo cheann a fháil síos anseo
you're gonna see my shadow I want to
tá tú ag dul a fheiceáil mo scáth is mian liom
hear because my microphone is on my face
chloisteáil toisc go bhfuil mo micreafón ar mo aghaidh
so I've got my face right up to this is
mar sin tá mo aghaidh agam go dtí seo
there any sound from it and I hear
tá aon fhuaim uaidh agus cloisim
nothing Sasha mm-hmm there's no sound
rud ar bith Sasha mm-hmm níl aon fhuaim ann
there's no like there's no annoying like
níl aon mhaith ann mar níl aon rud annamh
clicking sound of a motor or anything
cliceáil ar fhuaim mótair nó rud ar bith
like that and if I look in here let's
mar sin agus má fhéachaim isteach anseo lig dúinn
see if I can actually get you a view I
féach an féidir liom tuairim a fháil uait féin
don't see any movement right where is
ná féach aon ghluaiseacht ceart áit a bhfuil
the movement actually taking place it
an ghluaiseacht i ndáiríre ag cur é a
must be the little lights inside must be
ní mór go mbeadh na soilse beaga taobh istigh
spinning just a little bit I'm not
ní bhíonn mé ag sníomh ach beagán
seeing it there's no motion and yet the
go bhfaca sé aon tairiscint agus fós an
the roof is getting that like I'm gonna
tá an díon ag fáil sin mar tá mé ag dul
blind myself staring at it but there's
dall mé féin ag stánadh air ach níl
got to be so I see how it works there is
bhí orm a fheiceáil mar sin feicim conas a oibríonn sé ann
a lens there's a little tiny lens that
lionsa níl lionsa beag bídeach ann
is moving around over top
tá sé ag bogadh thart thar barr
the LEDs that's really smart but there's
tá na soilse atá cliste i ndáiríre ach níl
no sound from the motion there's no
níl aon fhuaim ón tairiscint níl
motor sound or anything like that but I
fuaim mhótair nó aon rud mar sin ach mé
can see if I look and blind myself that
Is féidir a fheiceáil má fhéachann mé agus dall dom féin go
it is in fact a lens you can see that
tá sé i ndáiríre lionsa is féidir leat a fheiceáil go bhfuil
Sasha it looks like a magnifying glass
Is cosúil le gloine formhéadúcháin é Sasha
just kind of very subtly moving over top
díreach de chineál a ghluaiseann thar barr
of those LEDs right that's what causes
de na LEDanna sin is cúis leis
that animation this would be perfect
go mbeadh an beochan seo foirfe
with anybody like a child that needs a
le duine ar bith cosúil le leanbh a dteastaíonn a
nightlight like a transition from a
solas oíche mar aistriú ó a
nightlight to a relaxation yes I like it
solas oíche go scíth a ligean tá maith liom é
a lot I think that's really neat huh and
a lán Sílim go bhfuil i ndáiríre neat huh agus
it's got a built-in speaker we didn't
tá cainteoir tógtha ann nach raibh againn
test the speaker here because that's not
déan an cainteoir a thástáil anseo mar ní
really something that I really care
is cúram dom i ndáiríre
about but at the same time like if I
faoi ach ag an am céanna cosúil liomsa
wanted to I could plug it into a an mp3
theastaigh uaim go bhféadfainn é a chur i mp3
player or something like that to be
imreoir nó rud éigin mar sin a bheith
honest what I'd probably do is is not
macánta cad a dhéanfainn is dócha nach bhfuil
use the speaker with that because I
bain úsáid as an gcainteoir leis sin mar gheall orm
usually have my phone charging on my my
is iondúil go ngearrann mo ghuthán mo chuid féin
little lamp beside my bed right so I'll
lampa beag in aice le mo leaba mar sin beidh mé
just plug something into my phone and
cuir rud éigin breise isteach i mo ghuthán agus
have it playing from there cool yeah
an bhfuil sé ag imirt as sin cool cool
that's pretty neat so that is available
tá sé sin néata go leor ionas go mbeidh sé ar fáil
at cap 5 dot TV slash Aurora Aurora as
ag caipín 5 ponc teilifíse Slais Aurora Aurora mar
per the link in the description below
de réir an naisc sa tuairisc thíos
and we're gonna head over to the
agus táimid ag dul ar aghaidh chuig an
newsroom great job with your first
post iontach post iontach le do chéad uair
unboxing but wait well that's a cool
díphacáil ach fan go maith go bhfuil sé sin fionnuar
thing to thing here are the stories were
rud a rud anseo tá na scéalta a bhí
covering this week in the category 5 TV
a chlúdaíonn an tseachtain seo sa teilifís chatagóir 5
newsroom the last major windows update
seomra nuachta an nuashonrú mór fuinneog deireanach
broke some systems with particular
bhris sé roinnt córas go háirithe
antivirus software installed and it's
suiteáladh bogearraí antivirus agus tá sé
seemingly getting worse Marc Hutchins
is cosúil go bhfuil sé ag dul in olcas Marc Hutchins
the security researcher who stopped
an taighdeoir slándála a stop
wanna cry has pled guilty to the malware
ba mhaith liom caoin a dhoirteadh ciontach leis an mí-aire
charges we reported in 2017 samsung has
muirir a thuairiscíomar in 2017 tá samsung
pushed back the launch of its highly
bhrúigh sé seoladh an -ard ar ais
anticipated folding smartphone after
fón cliste fillte ag súil leis
multiple reviewers reported the screens
thuairiscigh athbhreithneoirí éagsúla na scáileáin
broke within days and Microsoft's Azure
bhris sé laistigh de laethanta agus Azure Microsoft
machine learning Tech is being put to
Tá inneall foghlama Tech á chur
good use in a grant program designed to
úsáid mhaith i gclár deontais atá deartha chun
give computing resources to scientists
acmhainní ríomhaireachta a thabhairt d'eolaithe
working on environmental sustainability
ag obair ar inbhuanaitheacht chomhshaoil
programs
cláir
these stories are coming right up don't
níl na scéalta seo ag teacht suas
go anywhere
dul in áit ar bith
this is the category 5 TV newsroom
is é seo an seomra nuachta teilifíse chatagóir 5
covering the week's top tech stories
ag clúdach scéalta ardteicneolaíochta na seachtaine
looks like Linux by us Jeff Westen Jemma
tá Jeff Westen Jemma cosúil le Linux
you're building a brand-new beautiful
tá tú ag tógáil álainn álainn nua
website what
suíomh gréasáin
are you you're terrible actor what this
an bhfuil tú ag aisteoir uafásach cad é seo
where acting comes into play you're
tá tú ag súgradh nuair a bhíonn tú ag súgradh
supposed to act okay I'm building a
tá sé ceaptha chun gníomhú ceart go leor Tá mé ag tógáil a
really cool website are you building a
láithreán gréasáin an-fhuar atá tú ag tógáil a
really cool website just because Jeff is
láithreán gréasáin i ndáiríre fionnuar díreach toisc go bhfuil Jeff
confused doesn't mean you have to be
ní chiallaíonn mearbhall go gcaithfidh tú a bheith
visit cap five dot TV slash dream host
tabhair cuairt ar chaipín cúig óstach bhrionglóid teilifíse teilifíse ponc
to sign up for unlimited web hosting for
chun clárú le haghaidh óstáil neamhtheoranta gréasáin do
your website with unlimited email
do láithreán gréasáin le ríomhphost neamhtheoranta
accounts MySQL databases the latest
cuntais MySQL ar a dhéanaí
version of PHP WordPress and more and
leagan de PHP WordPress agus níos mó agus
even a free domain name registration
fiú clárú ainm fearainn saor in aisce
it's less than six dollars per month so
tá sé níos lú ná sé dollar in aghaidh na míosa
sign up today cat five dot TV slash
clárú sa lá atá inniu cat cúig ponc Slais TV
dream host I'm Sachi Rickman and here
Is é Sachi Rickman an t-óstach aisling agus anseo
the top stories were following this week
lean na scéalta is fearr an tseachtain seo
the last major windows update broke some
bhris nuashonrú na bhfuinneog mór deireanach cuid acu
systems with particular antivirus
córais le antivirus áirithe
software installs and it's seemingly
installs bogearraí agus is cosúil go bhfuil sé
getting worse
ag dul in olcas
last week Microsoft halted updates to
an tseachtain seo caite chuir Microsoft stop le nuashonruithe
its Windows 7 and 8.1 operating systems
a chórais oibriúcháin Windows 7 agus 8.1
as well as some Windows server
chomh maith le roinnt freastalaí Windows
installations running Sophos and avast
suiteálacha ag rith Sophos agus avast
security solutions the update caused
réitigh slándála ba chúis leis an nuashonrú
user machines to lock up or fail to boot
meaisíní úsáideora chun glasadh suas nó gan tosaithe
since then the list of known issues for
ó shin i leith an liosta de shaincheisteanna a bhfuil eolas fúthu
the update was itself updated to
rinneadh nuashonrú ar an nuashonrú féin
acknowledge compatibility issues with
admhaigh saincheisteanna comhoiriúnachta leis
Avira and Acura bit antivirus with
Antivirus giotán Avira agus Acura leis
Microsoft temporarily blocking updates
Microsoft ag nuashonrú nuashonruithe go sealadach
to those affected systems too over the
chuig na córais sin a bhfuil tionchar acu orthu thar an
weekend it was revealed that Microsoft
deireadh seachtaine nochtadh go raibh Microsoft
is also investigating compatibility
Tá Comhoiriúnacht ag fiosrú comhoiriúnacht freisin
issues for systems with mcafee antivirus
saincheisteanna maidir le córais a bhfuil antivirus mcafee orthu
installed affected computers either
ríomhairí suiteáilte a bhfuil tionchar orthu
freeze outright or start acting unusable
reo go hiomlán nó tús a chur le gníomhú neamh-inúsáidte
slow when you attempt to log into
mall nuair a dhéanann tú iarracht logáil isteach
Windows you can temporarily workaround
Windows is féidir leat oibriú go sealadach
the issue by booting into safe mode
an tsaincheist trí chur i modh sábháilte
disabling your antivirus and then
ag cur as do antivirus agus ansin
rebooting your system normally while
athsheoladh ar do chóras de ghnáth fad is atá tú
Windows 10 pcs don't appear to be
Ní cosúil go bhfuil Windows 10 ríomhaire
affected by this particular issue a new
tionchar nua ag an tsaincheist áirithe seo
issue cropped up this week surrounding
an tsaincheist an tseachtain seo mórthimpeall uirthi
the coming May update on Windows 10
an nuashonrú Bealtaine atá le teacht ar Windows 10
systems that either have a USB Drive or
córais a bhfuil Drive USB acu nó
SD card connected the update has been
Tá an cárta SD ceangailte leis an nuashonrú
put on hold because updating these
a chur ar ceal toisc iad seo a nuashonrú
systems may result in your drive letters
d'fhéadfadh do litreacha tiomána a bheith mar thoradh ar chórais
being reassigned breaking your Windows
á athshannadh ag briseadh do Windows
machine
meaisín
according to Microsoft this issue will
de réir Microsoft beidh an cheist seo
be resolved in a future servicing update
a réiteach i nuashonrú seirbhísithe amach anseo
for Windows 10 for now don't leave SD
do Windows 10 anois ná fág SD
cards or USB drives connected to your
cártaí nó tiomáint USB ceangailte le do
Windows 10 computer
Ríomhaire Windows 10
just in case wow windows thanks for that
ar eagla na heagla a bhuíochas sin do na fuinneoga
it's been a great month once again
Mí iontach a bhí ann arís
hasn't it hasn't even been a year since
Nach bhfuil sé fiú bliain ó shin
October Wow
Deireadh Fómhair Wow
so ok so the way to get your computer
mar sin ceart go leor mar sin an bealach chun do ríomhaire a fháil
working again is to turn off your
ag obair arís é a mhúchadh do
antivirus hey good practice number 1
antivirus hey dea-chleachtas uimhir 1
have an up-to-date antivirus good
go bhfuil dea-antivirus cothrom le dáta agat
practice number 2 keep your operating
coinníonn cleachtadh uimhir 2 do oibriúcháin
system up-to-date what if those two
córas cothrom le dáta cad é an dá rud sin
things conflict right holy cow
rudaí coinbhleacht ceart bó naofa
hi and then this USB SD card situation
Hi agus ansin an cás cárta SD USB seo
like thing yeah good thank goodness they
cosúil le rud maith go raibh maith agat
have noticed it in advance right because
faoi deara é roimh ré ceart toisc
it could have been last year where they
d’fhéadfadh sé gurbh é an bhliain seo caite iad
just push the update and then broke
ach brúigh an nuashonrú agus bhris sé ansin
everything that's October yeah right
gach rud atá i mí Dheireadh Fómhair ceart
yeah I leave here at the studio I leave
fágfaidh mé anseo ag an stiúideo a fhágann mé
an SD card almost always plugged into
cárta SD plugáilte beagnach i gcónaí isteach
the computer because when I leave on a
an ríomhaire mar nuair a fhágann mé ar a
Wednesday night after we record the show
Oíche Chéadaoin tar éis dúinn an seó a thaifeadadh
like there are things happening and one
mar tá rudaí ag tarlú agus ceann amháin
of the SD cards from one of the cameras
de na cártaí SD ó cheann de na ceamaraí
has always plugged in right so if you
tá an plocóid i gceart agat i gcónaí má tá tú
could imagine that this update what it
d’fhéadfaí a shamhlú go nuashonraíonn sé seo é
does is basically like you've got your C
go bunúsach is cosúil go bhfuil do C agat
Drive you've got your you plug in an SD
Cé go bhfaigheann tú do phlocóid i SD
card and now you've got a J Drive and an
cárta agus anois tá tiomáint J agus a
H Drive and all these other things
H Drive agus na rudaí eile seo go léir
happening right and if you use SBC's
ag tarlú i gceart agus má úsáideann tú SBCanna
maybe you've got a whole bunch of
b'fhéidir go bhfuil bunchloch iomlán agat
different Drive letters and like active
litreacha tiomána difriúla agus cosúil le gníomhach
but what happens is this update then
ach is é an rud a tharlaíonn an nuashonrú seo ansin
garbles those up so now your C Drive is
garbles sin suas mar sin anois tá do C Drive
your F Drive and oh my goodness so then
do F Drive agus ó mo mhaitheas mar sin de
of course nothing will boot things are
ar ndóigh ní thiocfaidh aon rud chun cinn
in the wrong places is not finding
sna háiteanna míchearta ní aimsítear iad
things like like I really don't
rudaí ar nós mar nach bhfuil mé i ndáiríre
understand how they could possibly get
tuiscint a fháil ar an dóigh a bhféadfaidís a fháil
something like that wrong I just don't
rud éigin mar sin mícheart , ní dhéanaim é
get it it's kind of Windows 3.1 here
faigh cineál Windows 3.1 é anseo
folks yeah like I thought we had this
daoine mar a shíl mé go raibh seo againn
licked
ligh
I thought we knew the difference between
Shíl mé go raibh a fhios againn an difríocht idir
an A and a C Drive right but no
Céide A agus C ar dheis ach uimh
apparently not Linux does it completely
is cosúil nach ndéanann Linux é go hiomlán
different this is why Linux is is
difriúil é seo an fáth go bhfuil Linux
winning completely yes absolutely we use
go hiomlán a bhainimid úsáid as
you you IDs so really Windows just wants
tú IDs ionas gur Windows mian leat ach
you to turn off your antivirus and
leat do fhrithvíreas a mhúchadh agus
unplug all your things and just update
déan gach rud a dhíphlugáil agus déan nuashonrú air
oh yeah we'll just turn off your updates
ó yeah beidh orainn do chuid nuashonruithe a mhúchadh
and turn off your antivirus in order to
agus múch do fhrithvíreas chun
make things
rudaí a dhéanamh
Oh Linux actually uses you you IDs
Úsáideann Oh Linux IDs i ndáiríre
unique identifiers for each device so
aitheantóirí uathúla do gach feiste
your hard drive for example in all the
d’iarracht chrua mar shampla i ngach ceann
partitions on your hard drive have a
tá landairí ar do dhiosca crua a
unique identifier and that identifier is
aitheantóir uathúil agus is é an t-aitheantóir sin
then mounted to a mount point so okay
ansin suite go pointe feistithe chomh maith
regardless you could you could unplug
beag beann ar an bhféadfá a dhíphlugáil
all your hard drives and then plug them
gach do thiomántán crua agus ansin iad a phlucáil
in in a completely random order to
isteach in ord go hiomlán randamach
different cables and it will still boot
cáblaí éagsúla agus tosóidh sé fós
because it gets the unique identifier
toisc go bhfaigheann sé an t- aitheantóir uathúil
from the partitions of the drive that's
ó dheighiltí an bhrú sin
limits do you think they get it right
a cheapann tú go bhfuil siad ceart
right yeah do you think that Windows
ceart yeah an gceapann tú go bhfuil Windows
could just like pay attention to how to
d’fhéadfá aird a dhíriú ar conas
get it right a little I think they're
é a fháil ceart go leor is dóigh liom go bhfuil siad
gonna have to start right it's timed
gonna a thosú ceart tá sé thar am
they're learning some things from Linux
tá siad ag foghlaim roinnt rudaí ó Linux
but that's one of those things that like
ach sin ceann de na rudaí sin a thaitníonn leo
Linux has really got that down and
Tá an méid sin síos ag Linux i ndáiríre agus
that's and that's why we're using you
go agus sin an fáth a bhfuil muid ag baint úsáide as tú
you IDs and not dev assignments anymore
tú IDs agus ní tascanna dia níos mó
right your FS tab used to have dev /s
an ceart a bhí ag do chluaisín FS a bheith aige / aici
db1 well now it has a UUID and that's
db1 maith anois tá sé UUID agus go bhfuil
why because you can unplug it yeah
cén fáth gur féidir leat é a dhíphlugáil
changes or if a drive gets pulled it
athruithe nó má tharraingítear tiomáint
still boots up and still it everything
fós buataisí suas agus fós é gach rud
ends up where it's supposed to be it's
chríochnaíonn suas i gcás ina bhfuil sé ceaptha a bheith sé
forward thinking Linux thank you well
Linux ag smaoineamh ar aghaidh buíochas a ghabháil leat go maith
done not so much on you Lana windows
ní dhearna tú an oiread sin fuinneoga Lana ort
Markus Hutchins the security researcher
Markus Hutchins an taighdeoir slándála
who stopped wanna cry has pled guilty to
ag stopadh ag iarraidh caoin a bheith ciontach go
the malware charges we reported in 2017
na muirir malware a thuairiscíomar in 2017
on episodes 516 &amp; 518 we reported that
ar eipeasóid 516 &amp; 518 thuairiscíomar sin
mr. Hutchins was arrested but pled not
An tUasal. Gabhadh Hutchins ach níor gheall sé
guilty he was free under a thirty
ciontach go raibh sé saor in aisce faoi thríocha
thousand dollar bond but had to wear a
banna míle dollar ach b'éigean dó a
GPS tracking device last year though he
Gléas rianaithe GPS anuraidh cé go raibh sé
was hit with a superseding indictment
buaileadh díotáil ina ionad
introducing new charges related to the
muirir nua a thabhairt isteach a bhaineann leis an
malware Hutchins was charged with
malware Cuireadh cúram ar Hutchins
developing and in partnership with
ag forbairt agus i gcomhpháirtíocht le
another individual identified in court
duine eile a aithníodh sa chúirt
documents as Vinny disseminating you
doiciméid mar a scaipeann Vinny tú
pass kit and Kronos malware the latter
pas pas agus malware Kronos an dara ceann
of which has for years been used to
a raibh cleachtadh air le blianta anuas
steal banking information this activity
steal faisnéis bhaincéireachta an ghníomhaíocht seo
occurred between July 2012 and September
tharla idir Iúil 2012 agus Meán Fómhair
per court records four years prior when
in aghaidh na dtaifead cúirte ceithre bliana roimh ré
Hutchins was credited with discovering
Cuireadh chun sochair Hutchins a fhionnadh
wanna cries Killswitch Hutchins who is
ag iarraidh a cries Killswitch Hutchins atá
now prominent
anois feiceálach
and respected respected security
agus meas ar shlándáil urramach
researcher says quote as you may be
deir an taighdeoir ceanglófar mar a d’fhéadfá
aware I've pled guilty to two charges
Tá a fhios agam go ndearna mé dhá chion
related to writing malware in the years
a bhaineann le scríbhneoireacht malware sna blianta
prior to my career in security
roimh mo ghairm bheatha sa tslándáil
I regret these actions and accept full
Is oth liom na gníomhartha seo agus glacaim go hiomlán leo
responsibility for my mistakes having
freagracht as mo chuid botún
grown up I've since been using the same
Tá mé ag fás aníos tá mé ag úsáid an rud céanna
skills that I miss you several years ago
scileanna a chailleann tú tú roinnt blianta ó shin
for constructive purposes
chun críocha cuiditheacha
end quote according to a plea agreement
ceanglófar deiridh de réir comhaontú pléadála
filed with the Eastern District of
comhdaithe le Ceantar an Oirthir
Wisconsin the British researcher agreed
D'aontaigh Wisconsin an taighdeoir Briotanach
to plead guilty to two of ten counts
pléadáil ciontach in dhá de dheich chomhaireamh
while the other eight were dropped each
agus thit na hocht eile
count carries up to five years in prison
bíonn suas le cúig bliana i bpríosún sa chomhaireamh
and up to a two hundred and fifty
agus suas le dhá chéad agus caoga
thousand dollars in fines through throw
míle dollar i bhfíneálacha trí chaitheamh
throw that though the plea agreement
caith é sin leis an gcomhaontú pléadála
states that an acceptance of
deir sé gur glacadh leis
responsibility could contribute to a
d’fhéadfadh an fhreagracht cur le a
lighter sentence to me I think he's a
pianbhreith níos éadroime dom Measaim go bhfuil sé
little bit like of a hero because he he
beagán cosúil le laoch mar gheall air
found the kill switch for water cry
fuair sé an t-athrú marú le haghaidh caoin uisce
he used his evil minds for good right no
úsáid sé a chuid intinn olc do cheart dea-aon
yeah but it's not an evil mind sash I
yera yeah ach nach bhfuil sé ar aigne saise I olc
think we're growing like we are now our
I mo thuairimse, táimid ag fás mar a bhfuil muid anois ar ár
kids my kids are growing up in a time
páistí atá mo chuid páistí ag fás aníos in am
where ten-year olds are so immersed in
i gcás ina bhfuil deich mbliana d'aois tumtha amhlaidh i
tech right that they can become amazing
ceart teicniúil gur féidir leo a bheith iontach
hackers right when I was a kid when I
hackers ceart nuair a bhí mé kid nuair mé
was just like my kids age mm-hmm I had
bhí mé díreach cosúil le mo chuid páistí aois mm-hmm a bhí agam
an XT computer that I would pull out
ríomhaire XT a thabharfainn amach
from under my bed and it had a CRT
as faoi mo leaba agus bhí sé ina CRT
monitor that I hid in my closet and I
monatóireacht go hid mé i mo closet agus mé
would hook it all up through the the CGA
Dhéanfadh sé é a chur suas tríd an CGA
panel in the back and and and I would
Ba mhaith liom sa phainéal ar ais agus agus agus ba mhaith liom
hack away on that but my hacking was
hack amach ar ach mo hacking
limited to the devices that I had there
teoranta do na feistí a bhí agam ansin
was no internet it hadn't been invented
ní raibh aon idirlíon ann nár cruthaíodh é
yet well the internet had the World Wide
ach go maith bhí an tIdirlíon ag an idirlíon
Web had not so there was no connectivity
Ní raibh aon nasc ag an nGréasán
for me to the World Wide Web right
domsa go dtí an Gréasán Domhanda ceart
because it didn't exist yet so my
mar nach raibh sé ann fós mar sin de
hacking was limited to the box that was
bhí hacking teoranta don bhosca a bhí
under my bed right now
faoi ​​mo leaba anois
someone with my skill set at that age
duine le mo scil leagtha síos ag an aois sin
mm-hmm could be like you know I'm bored
D'fhéadfadh mm-hmm bheith cosúil a fhios agat Tá mé ag leamh
Friday night I'm gonna screw around and
Oíche Dé hAoine Tá mé ag dul ag scriú thart agus
I'm gonna start hacking away so you two
Tá mé ag gonna tús a chur le hacking ar shiúl ionas go mbeidh tú beirt
were an evil genius just without the
ba ghaelmhar olc mé ach gan an
tool I would say maybe a genius but not
uirlis a déarfainn b'fhéidir go bhfuil mé in ann a bheith diongbháilte
an evil one okay okay so I don't really
olc atá ceart go leor mar sin ní dóigh liomsa
what I'm saying is yes he did I actually
Is é an rud atá á rá agam ná go ndearna mé mé i ndáiríre
really liked the fact that he admits yes
thaitin sé go mór leis gur admhaigh sé go raibh
he did bad but then he turned it around
rinne sé olc ach ansin chas sé timpeall air
he's he works for security now he's
tá sé ag obair le haghaidh slándála anois tá sé
using his skills for good I honestly
a chuid scileanna a úsáid go maith, go hionraic
think that he probably saved the world
cheapann go bhfuil shábháil sé dócha go bhfuil an domhan
far more money than the money that he
i bhfad níos mó airgid ná an t-airgead atá aige
would be charged for is his fine
Gearrtar táille air as a fhíneáil
the guy got into account right I think
chuir an fear san áireamh an ceart a cheapann mé
Selenia yeah it's a tough thing and I
Selenia yera yeah tá sé ina rud diana agus mé
think parents get your kids in the room
Ceapaim go bhfaigheann tuismitheoirí do chuid páistí sa seomra
and and and let them hear this that this
agus agus agus éist leo seo
is a wake-up call to us okay so our kids
Is glao tar éis-suas le linn ceart go leor mar sin ár gcuid páistí
the young people growing up in today's
na daoine óga atá ag fás aníos sa lá atá inniu ann
world we're so connected and we are very
domhan go bhfuil muid chomh nasctha agus táimid an-
capable on computers and very capable of
atá ábalta ar ríomhairí agus atá an-chumasach
of hacking and we can put that to
de hacking agus is féidir linn é sin a chur
malicious user we can put it to good use
úsáideoir mailíseach is féidir linn é a chur chun dea-úsáid
yeah I could put things to malicious use
yeah d’fhéadfainn rudaí a chur le húsáid mhailíseach
as a kid and I did and it was limited to
mar kid agus rinne mé agus bhí sé teoranta dóibh
my school Network right and it never got
Líonra mo scoile ceart agus ní bhfuair sé riamh é
outside of that network it was limited
lasmuigh den líonra sin bhí sé teoranta
to the computer lab you know right
chuig an saotharlann ríomhaireachta atá ar eolas agat
nowadays it's not limited like that we
lá atá inniu ann níl sé teoranta mar sin
have no borders as far as what we can
níl aon teorainneacha acu a mhéid is féidir linn
hack so our young people need to
hack ionas gur gá dár ndaoine óga
understand the the decisions that you
tuigim na cinntí a dhéanann tú
make right now they have lasting
a dhéanamh anois tá siad buan
consequences this young man is now a
iarmhairtí an fear óg seo anois
security researcher and a darn good one
taighdeoir slándála agus ceann maith
he's awesome and he's making a
tá sé uamhnach agus tá sé ag déanamh a
difference in the world he has saved
difríocht sa domhan a shábháil sé
people from some very serious malware
daoine ó roinnt malware an - tromchúiseach
mm-hmm and because of the decision that
mm-hmm agus mar gheall ar an gcinneadh sin
he made as a child I won't even call it
rinne sé mar leanbh ní bheidh mé glaoch fiú é
a mistake because everything is a
botún mar go bhfuil gach rud ann
learning experience but because of this
taithí foghlama ach mar gheall air seo
decision that he made to do something
cinneadh a rinne sé rud éigin a dhéanamh
malicious or you know what the
mailíseach nó tá a fhios agat cad é
government will call malicious because
glaochfaidh an rialtas mailíseach mar gheall ar
in stealing
ag goid
densha's to bank accounts you can call
densha atá le cuntais bainc is féidir leat glaoch
that benign or you can call it just fun
go bhfuil sé neamhurchóideach nó is féidir leat glaoch air ach spraoi
or whatever you want to call it yes who
nó pé rud is mian leat a ghlaoch air yes a
knows yeah out of theft and so it is
Fhios yera yeah as goid agus mar sin tá sé
malicious as far as you know what's
mailíseach chomh fada agus is eol duit cad é
right and wrong goes so now he's having
ceart agus mícheart téann sé sin anois
to face ten years in prison and
aghaidh a thabhairt ar dheich mbliana i bpríosún agus
thousands and thousands $60,000 worth of
mílte agus na mílte $ 60,000 fiú na
fines because of this decision that he
fíneálacha mar gheall ar an gcinneadh seo go bhfuil sé
made as a kid right even though now he's
a rinneadh mar pháiste ceart cé go bhfuil sé anois
grown up and he's saying you know now I
fásta suas agus tá sé ag rá a fhios agat anois agam
would never do that now I'm using my
ní dhéanfainn é sin anois agus mé ag úsáid mo
powers for good
cumhachtaí maith
exactly yeah well and he knows the
go díreach yeah maith agus a fhios aige an
capacity like he knows what it takes to
Cumas mhaith aige a fhios cad a thógann sé chun
do these these hacks and these thefts
dhéanamh ar na na hacks agus na thefts
and because he's smart enough to know
agus mar tá sé cliste go leor go mbeadh a fhios
how so he can block people like himself
conas mar sin is féidir leis a bloc le daoine cosúil leis féin
Yeah right okay the issue that we're up
Yeah ceart ceart go leor an cheist a bhfuil muid suas
against right now with you young people
in éadan ceart anois leat le daoine óga
is that you have the abilities and I
go bhfuil na cumais agus mé
understand you have the abilities but
tuigeann tú go bhfuil na cumais agat ach go dtuigeann tú go bhfuil na cumais agat
you haven't got the life experience that
níl an taithí saoil agat
he has you haven't yet grown up and it's
sé go bhfuil nach bhfuil tú tar éis fás go fóill agus tá sé
okay to be a kid it's okay to be young
ceart go leor a bheith ina kid sé ceart go leor a bheith óg
mm-hmm and to enjoy that and to learn
mm-hmm agus taitneamh a bhaint as sin agus a fhoghlaim
and grow and and you know and and hack
agus fás agus agus tá a fhios agat agus hack
but be very mindful that you'd need to
ach a bheith an-aireach gur mhaith de dhíth ort a
be mindful that what you do now could
bheith aireach go bhfuil an méid a dhéanann tú d'fhéadfadh anois
have an impact on you as an adult right
tionchar a bheith acu ar tú mar cheart do dhaoine fásta
and and on other people as well
agus agus ar dhaoine eile chomh maith
especially if it's something malicious
go háirithe más rud mailíseach é
and and it may be fun but it's really
agus agus d'fhéadfadh sé a bheith spraoi ach tá sé i ndáiríre
big picture is you know you can cause a
Is pictiúr mór a fhios agat gur féidir leat a chur faoi deara
lot of damage and wreak a lot of havoc
lán damáiste agus wreak havoc ar a lán de
but like let's just be very mindful of
ach is maith a ligean ar a bheith díreach an-aireach
the fact that you just got to be willing
an bhfíric go bhfuair tú díreach a bheith toilteanach
to recognize that it's tough I mean when
a aithint go bhfuil sé diana i gceist agam
I was a kid I didn't want to admit I was
Bhí mé a kid nach raibh mé ag iarraidh a admháil go raibh mé
a kid right and when kids are kid when
ceart kid agus nuair a bhíonn na páistí kid nuair
when you're a teenager you don't want to
nuair a bhíonn tú dhéagóir nach bhfuil tú ag iarraidh a
admit that you're still growing up and
admháil go bhfuil tú ag fás aníos i gcónaí agus
you know what you have an idea and
tá a fhios agat cad atá agatsa agus
there's probably a little bit of doubt
is dócha go bhfuil beagán amhras ort
in your mind like I wonder if I could do
i d'intinn cosúil N'fheadar má raibh mé in ann a dhéanamh
this and you're you're just wondering so
seo agus tú ag a bhfuil tú ag wondering ach mar sin
you're trying and then you do it and
tú ag iarraidh agus ansin a dhéanann tú é agus
you're like oh I can and then it's done
tá tú mhaith OH féidir liom agus ansin a dhéanfar é
already right and then it's too late
cheana ceart agus ansin tá sé ró-dhéanach
yeah so so kids I mean if I can just
yera yeah mar sin mar sin na páistí Ciallaíonn mé más féidir liom ach
give you any advice just just think
tabhair aon chomhairle duit ach smaoineamh go díreach
twice and even ask ask an adult and ask
faoi dhó agus fiú a iarraidh a iarraidh ar dhuine fásta agus iarr
somebody like is this going to
Is duine éigin mar seo ag dul go dtí
have lasting impact it's like don't post
mbeadh tionchar buan é mar Ná cuir
pictures of yourself naked on the
pictiúir de féin naked ar an
Internet
Idirlíon
like write it this is just too grown-up
cosúil le scríobh sé seo ach ró fásta
it makes sense but to a kid maybe it's
déanann sé ciall ach le kid b'fhéidir go bhfuil sé
you know there's the temptation there
tá a fhios agat go bhfuil an chathú ann
but it's like you can never undo that
ach tá sé mhaith riamh is féidir leat Cealaigh sin
you can never you can never you can
Ní féidir leat is féidir ní féidir leat
never get it back back yeah and then
ná tabhair ar ais é arís agus ansin
you're gonna deal with that when you're
tá tú déileáil dul a dhéanamh leis sin nuair a bhíonn tú
an adult and you just don't want that in
duine fásta agus tú ní hamháin ag iarraidh go bhfuil i
your past so just just like take a
do chuid ama mar sin díreach mar a thógann tú
moment stop what you're doing
cuir stop leis an nóiméad atá tú a dhéanamh
listen to Robbie no thank you I just
éisteacht le Robbie nach raibh maith agat mé díreach
wish I could just sit down with you just
mian raibh mé in ann suí síos in éineacht leat ach
so hopefully right will you hear me out
mar sin tá súil agam go gcloisfidh tú mé amach
okay
ceart go leor
yeah email us comment whatever it takes
seol ríomhphost chugainn agus déan trácht ar cibé rud a thógann sé
I'm here for you
Táim anseo ar do shon
Samsung has pushed back the launch for
Tá an seoladh seolta ag Samsung ar ais
its highly anticipated folding
an fhilleadh a bhfuiltear ag súil léi go mór
smartphone after multiple reviewers
smartphone tar éis athbhreithneoirí iolracha
reported the screens broke within days
Thuairiscigh na scáileáin bhris laistigh de laethanta
Samsung's Galaxy fold was unveiled in
Sharon Ní Bheoláin, Samsung Réaltra huaire in
February following years of speculation
Feabhra tar éis blianta tuairimíochta
about the possibility of folding phones
faoin bhféidearthacht fóin a fhilleadh
but its initial reviews have raised
ach tá a chuid athbhreithnithe tosaigh ardaithe
questions about whether the technology
ceisteanna faoi ​​cé acu an bhfuil nó nach bhfuil
was rushed out before it was ready the
a rushed amach sula raibh sé réidh leis
Galaxy fold was set to hit the market in
Socraíodh go bhfillfeadh an Réaltra ar an margadh
the US this friday but samsung said in a
na Stáit Aontaithe seo Dé hAoine ach dúirt samsung in a
statement that it would now carry out
ráiteas go ndéanfadh sé anois
further tests and make improvements
tástálacha breise agus feabhsúcháin a dhéanamh
before announcing a new release date in
roimh dháta scaoilte nua a fhógairt
the coming weeks the news comes after
sna seachtainí atá romhainn tiocfaidh an nuacht i ndiaidh
several journalists reported issues with
thuairiscigh roinnt iriseoirí saincheisteanna le
the devices that they'd been given to
na feistí gur mhaith leo a bheith tugtha do
review on April 17th Bloomberg reporter
athbhreithniú ar thuairisceoir Bloomberg ar 17 Aibreán
mark Berman tweeted that his device was
marc Berman tweeted go raibh a gléas
unusable just two days in with photos
neamh-inúsáidte ach dhá lá le grianghraif
showing that the screen had gone mostly
ag taispeáint go raibh an scáileán imithe den chuid is mó
black among other complaints was a story
ba scéal é dubh i measc gearán eile
on the verge headlined my Samsung Galaxy
ar an imeall ceannlíne mo Réaltra Samsung
fold screen broke after just one day at
bhris scáileán na huaire tar éis lá amháin ag
least some of the complaints have come
ar a laghad cuid de na gearáin a tháinig
from users who had peeled off a thin
ó úsáideoirí a scaoil siad tanaí
layer of polymer from the screen that
ciseal polaiméir ón scáileán go
samsung said was not intended to be
samsung dúirt nach raibh sé i gceist a bheith
removed but issues with the Galaxy fold
baintear é ach baineann sé le huaire na Réaltra
seemed to run deeper the company's
gur chosúil go rithfeadh sé níos doimhne na cuideachta
statement identified the hinge mechanism
aithníodh sa ráiteas an mheicníocht inse
and substances found inside the device
agus substaintí a fhaightear laistigh den fheiste
as potential problem areas Samsung's
mar réimsí fadhbanna féideartha Samsung
problems come less than three years
bíonn fadhbanna níos lú ná trí bliana
after its exploding phone Sega which saw
tar éis a ghuthán pléascadh Sega a chonaic
the company recalled Galaxy Note 7 after
chuimhnigh an chuideachta ar Réaltra Nóta 7 ina dhiaidh sin
defects caused phones to catch on fire
ba chúis le lochtanna go bhfágfadh fóin tine
never a good sign
ní comhartha maith é riamh
no so they're very tenacious like
aon mar sin go bhfuil siad an-Tenacious cosúil
they're really trying and I I like the
tá siad ag iarraidh i ndáiríre agus mé liom an
idea of advancing ideas in tack I don't
smaoineamh smaointe cinn i tacóid Ní féidir liom
understand why I might need a folding
tuigim cén fáth a mbeadh fillteán de dhíth orm
phone but I can understand that you need
fón ach is féidir liom a thuiscint gur gá duit
to create a folding phone for the next
chun fón fillte a chruthú don chéad cheann eile
possible phone that I might need which
fón féideartha go mb'fhéidir go mbeadh gá agam leis
maybe is a phone that wraps right around
b'fhéidir gur fón é a fhilleann timpeall timpeall air
my wrist or something well but you think
mo láimhe nó rud éigin go maith ach is dóigh leat
about a folding phone so a phone yeah
faoi ​​fhón fillte ionas go bhfónann tú ar an bhfón
form-factor
foirmfhachtóir
yeah it's in your pocket that then
yera yeah tá sé i do phóca a ansin
unfolds to twice the size basically a
leathnaíonn le dhá oiread an méid bunúsach
tablet yeah so it's like having a tablet
tablet yera yeah mar sin tá sé mar a bhfuil tablet
that fits in your pocket that then you
go n-oireann i do phóca a ansin tú
can I don't dislike it I I don't think
Is féidir Ní féidir liom nach dtaitníonn sé II ná bí ag smaoineamh
you have to push something to this point
caithfidh tú rud éigin a bhrú ar an bpointe seo
where things are falling apart after
áit a bhfuil rudaí ag titim óna chéile tar éis
really they've got to be first though
cé go gcaithfidh siad a bheith ar dtús
it's a very competitive market right oh
tá sé ina mhargadh an-iomaíoch ceart OH
yes oh yeah everybody about Apple has
yes OH yeah gach duine faoi go bhfuil Apple
announced a folding phone that they're
D'fhógair fón fillte go mbíonn siad
working on and it's like okay so
ag obair ar agus é mar ceart go leor mar sin
Samsung's gotta be first they've got to
Gotta Samsung bheith ar dtús tá siad fuair a
be first they've got to be innovators do
a dtús tá siad fuair a bheith nuálaithe dhéanamh
they have subsidiaries that they can
tá fochuideachtaí acu is féidir leo
like the like a Samsung the fall boy
cosúil le cosúil le Samsung an buachaill titim
because it really feels like Samsung is
toisc go mothaíonn sé gur cosúil le Samsung é
the fall boy and I've got some
an buachaill titim agus tá cuid agam
subsidiary that that they're really
go bhfuil siad i ndáiríre
actually gonna release under because
i ndáiríre gonna scaoileadh faoi mar gheall ar
they're really messing up a lot of times
tá siad ag messing ndáiríre suas a lán de na huaire
with trying to be innovative but maybe
agus muid ag iarraidh a bheith nuálach ach b'fhéidir
because you know Apple just waits for
mar go bhfuil a fhios agat go bhfuil Apple ag fanacht leis
everything to build waits until they'll
gach rud chun fanacht a thógáil go dtí go mbeidh siad
wait two years after the for an hour
fan dhá bhliain tar éis an chloig
look at that doesn't have a headphone
féach ar nach bhfuil headphone
jack but you know whatever you don't
Jack ach tá a fhios agat cad é nach bhfuil
need that because you've got Bluetooth
is gá é sin toisc go bhfuil Bluetooth agat
headphones that will sell you for three
cluasáin a dhíolann tú ar feadh trí
times as much as they're worth but I
oiread agus is fiú iad ach mé
will say Samsung listen to me here okay
Deir Samsung éisteacht liom anseo ceart go leor
they're listening if you put a polymer
tá siad ag éisteacht má chuireann tú polaiméir
film on a screen and that has the
scannán ar scáileán agus go bhfuil
possibility that I might think it's a
fhéidearthacht go mb'fhéidir go mbeadh liom go bhfuil sé ina
protective if I can take it off I'm
cosanta más féidir liom é a ghlacadh de thalamh Tá mé
taking it off yeah I and I'm picky I'll
ag cur sé amach a rá, Tá mé agus mé picky Feicfidh mé
pick it's tough so don't give me the
Pioc sé diana mar sin, ná a thabhairt dom an
opportunity
deis
Yeah right like uh-huh we'll see how
Yeah ceart céanna uh-huh beidh orainn a fheiceáil conas a
that shapes up I mean I'm interested to
Ciallaíonn sé sin go bhfuil suim agam ann
see what they come up with but it is
féach cad a thagann siad suas ach tá sé
again it's that they're pushing it to
arís tá sé go bhfuil siad ag brú ar sé go
the market way faster than mm-hmm they
an bealach margaidh níos tapúla ná mm-hmm
probably I still I don't care feeling
is dócha go bhfuil mé fós cúram
like so much about the folding phone I
an oiread sin mar gheall ar an bhfón fillte mé
want something I want the next thing
ba mhaith liom rud éigin a theastaíonn uaim an chéad rud eile
like the idea that hasn't happened yet I
cosúil leis an smaoineamh nach bhfuil a tharla go fóill agam
want whatever the folding phone brings
ba mhaith liom cibé rud a thugann an fón fillte
us Oh like I want that the folding phone
Linn Ó mar is mian liom go bhfónann an fón fillte
man I used to have a flip phone a 16 K
fear a Úsáid mé go bhfuil fón smeach a 16 K
screen sounds nice look I'd like maybe
fuaimeanna scáileán cuma mhaith mhaith liom b'fhéidir
it's like a leap pad like stepping-stone
tá sé cosúil le ceap léim cosúil le stepping-cloiche
technology like okay so now we've got a
teicneolaíocht cosúil le ceart go leor mar sin anois tá muid fuair
folding phone what else can we do right
fón fillte cad is féidir linn a dhéanamh ceart
maybe you're right in that regard I hear
b'fhéidir go bhfuil mé ceart maidir leis sin go gcloisim
what you're saying like okay now we can
cad a bhfuil tú ag rá cosúil le ceart go leor anois is féidir linn a
do this exactly so maybe we can have a
dhéanann seo go díreach mar sin b'fhéidir gur féidir linn a bheith
laptop where we do this exactly and
ríomhaire glúine áit a ndéanaimid é seo go díreach agus
suddenly we've got a four foot wide
go tobann tá ceithre chos ar leithead againn
screen right so the folding foam mat
scáileán ceart ionas go mbeidh an mata cúr fillte
whatever it's a folding phone but it's
is cuma cad tá sé ina fón fillte ach tá sé
this that's the step that I'm I'm
seo go bhfuil an chéad chéim go bhfuil mé Tá mé
interested in like three steps from
suim agat i dtrí chéim as
there the folding phone needs to be
tá gá an teileafón fillte a bheith
developed properly so we can learn how
forbraíodh i gceart ionas gur féidir linn foghlaim conas
not to make it fall apart and have the
gan é a dhéanamh ag titim as a chéile agus an
screen go black so that what you do feel
dul scáileán dubh ionas go mbraitheann tú
they need to so that you can you know
is gá dóibh ionas go mbeidh a fhios agat
fan out an umbrella of amazing mm-hmm
lucht leanúna amach ar scáth de iontach mm-Hmm
sounds good I like your style and
fuaimeanna maith is maith liom do stíl agus
apparently you are waiting for Apple yes
cosúil go bhfuil tú ag fanacht Apple yes
sorry for you like Microsoft Azure
tá brón orm mar is maith leat Microsoft Azure
machine learning tackle in a grant
dul i ngleic le foghlaim meaisín i ndeontas
program designed to give computing
clár atá deartha chun ríomhaireacht a thabhairt
resources to scientists working on
acmhainní do eolaithe atá ag obair
environmental sustainability programs
cláir inbhuanaitheachta comhshaoil
mint yeah Microsoft wants to make
mint yeah Ba mhaith le Microsoft é a dhéanamh
accessing powerful AI in machine
teacht ar mheaisín AI cumhachtach
learning technology more practical for
teicneolaíocht foghlama níos praiticiúla do
science and scientists and environmental
eolaíocht agus eolaithe agus an comhshaol
researchers which is why it started AI
taighdeoirí agus sin an fáth ar thosaigh sé ag AI
for Earth in 2017 in the mere two years
do Domhan i 2017 sa dá bhliain ach ní bhíonn ach
since Microsoft founded AI for Earth it
ós rud é gur bhunaigh Microsoft AI don Domhan é
has awarded over 230 grants to teams in
Tá os cionn 230 deontas bronnta ar fhoirne i nGaeltacht Bhaile Átha Cliath
63 countries covering for research areas
63 tír a chlúdaíonn réimsí taighde
climate change agriculture biodiversity
athrú aeráide talmhaíocht bithéagsúlacht
and waters grants come in two forms data
agus deontais huiscí teacht i dhá sonraí bhfoirm
labeling
lipéadú
services which help get large databases
seirbhísí a chuidíonn le bunachair shonraí mhóra a fháil
ready for AI processing and Microsoft
réidh le haghaidh próiseála AI agus Microsoft
Azur computer credits grant applicants
Iarratasóirí ar dheontais chreidmheasanna ríomhaireachta Azur
are able to apply for one or both forms
tá siad ábalta iarratas a dhéanamh ar cheann amháin nó ar an dá fhoirm
of grants Microsoft has built to API
na Glactar le deontais ó tá Microsoft tógtha go API
specifically for AI for Earth and has
go sonrach le haghaidh AI don Domhan agus tá
stated that it continues to work on more
Dúirt go leanann sé a bheith ag obair ar níos mó
currently available is a land coverage
clúdach talún atá ar fáil faoi láthair
mapping API and a species classification
mapáil API agus aicmiú speiceas
API the api's are available to anyone
Tá API na api ar fáil do dhuine ar bith
who wants to use them the uses for AI in
atá ag iarraidh na húsáidí le haghaidh AI a úsáid iontu
protecting natural resources is vast
tá cosaint ollmhór ar acmhainní nádúrtha
science generates data both collating
cruthaíonn eolaíocht sonraí a bhailíonn siad araon
and transforming that data into action
agus na sonraí sin a athrú ina ngníomh
can be difficult when you add that the
Is féidir a bheith deacair nuair a cuir tú go bhfuil an
sheer volume of data available things
líon ollmhór sonraí atá ar fáil rudaí
get even more difficult especially if
éirí níos deacra fós go háirithe má tá
all that data isn't available to
go léir nach bhfuil sonraí ar fáil dóibh
everyone who may need it
gach duine a d'fhéadfadh a bheith ag teastáil uaidh
hey I for Earth takes a step toward
Glacann hug I don Domhan céim i dtreo
rectifying that by offering services to
sin a cheartú trí sheirbhísí a thairiscint dóibh
organizations that might not be able to
eagraíochtaí nach mbeadh a bheith in ann
access them otherwise and by
rochtain a fháil orthu ar shlí eile agus trí
centralizing data from government
sonraí ón rialtas a lárú
research agencies from around the globe
gníomhaireachtaí taighde ó ar fud na cruinne
in Azure cloud
i scamall Azure
in addition grant applicants that apply
ina theannta sin, iarratasóirí deontais a bhfuil feidhm acu
for data labeling have their data
maidir le lipéadú sonraí tá a gcuid sonraí
published on Microsoft Azure for the use
foilsithe ar Microsoft Azure don úsáid
of other researchers further expanding
de thaighdeoirí eile ag leathnú a thuilleadh
the base of knowledge needed to turn AI
an bonn eolais is gá chun dul AI
into a tool for improving the planet
ina uirlis chun an phláinéid a fheabhsú
it's like an AI Wikipedia yeah how cool
tá sé cosúil le Wikipedia AI yera yeah conas a cool
is that it is so cool and anything that
go bhfuil sé chomh fionnuar agus rud ar bith
will help our planet I'm with you we're
cabhróidh ár bplainéad Tá mé leat go bhfuil muid ag
in yes we're in that was timely cuz it
i yes tá muid sa mhéid is go raibh thráthúil cuz sé
was just Earth Day true true that yeah
raibh ach Lá na Cruinne fíor fíor go bhfuil a rá,
and this is really what is needed
agus is é seo an rud atá ag teastáil
because we are now getting to that point
mar go bhfuilimid ag dul go dtí an pointe sin anois
where datasets are huge mm-hmm like we
áit a bhfuil tacair shonraí ollmhór mm-hmm mar atá againn
learned about the the eight telescopes
d'fhoghlaim tú faoi ​​na hocht teileascóip
that were used to photograph the black
a úsáideadh chun grianghraf a dhéanamh den dubh
hole well it took massive amounts of
poll maith thóg sé suimeanna ollmhóra
data and years to process like I think
Sonraí agus sna blianta a phróiseáil mar Sílim
the photo was actually taken in 2017 do
Tugadh an grianghraf a glacadh i ndáiríre i 2017 a dhéanamh
you realize that and it took this long
tuigeann tú go agus thóg sé seo le fada
to be able to announce it and show it
a bheith in ann a fhógairt go bhfuil sé agus é a thaispeáint
off well that through the power of AI
amach go maith go bhfuil trí chumhacht AI
and and artificial intelligence machine
agus agus meaisín hintleachta saorga
learning and the power of them like a
foghlama agus an chumhacht acu cosúil le
massive supercomputer Network
Líonra ollchumarsáide ollmhór
right can really expedite those kinds of
Is féidir le bhrostú ceart ndáiríre na cineálacha sin
processes scientific learning and and
próisis foghlama eolaíochta agus agus
scientific experimentation right we can
turgnamh eolaíoch ceart is féidir linn
we can share the knowledge then we kind
is féidir linn an t-eolas atá againn a roinnt ansin
of stand on the shoulders of those
de seasamh ar ghualainn na ndaoine sin
before us and we cannot learn new things
romhainn agus ní féidir linn a fhoghlaim rudaí nua
you're not learning from the beginning
níl tú ag foghlaim ón tús
of time to this point you're learning
ama leis an bpointe go bhfuil tú ag foghlaim
from where the research has gotten to
ón áit a bhfuil an taighde ag dul
this point and forward we can build
an bpointe seo agus ar aghaidh is féidir linn a thógáil
ourselves up we can get much faster at
muid féin in ann is féidir linn a fháil i bhfad níos tapúla ag
learning what you're saying is relying
foghlaim cad tá tú ag rá go bhfuil ag brath
my mind right now Sasha because I'm
mo intinn ceart anois Sasha mar go bhfuil mé
thinking about how AI is now like the
ag smaoineamh ar an dóigh a bhfuil AI mar an gcéanna
new like hand-me-down information like
nua lámh-dom-síos mar a eolais mhaith
right is a I going to carry our data for
ceart is mé ag dul a dhéanamh ar ár sonraí le haghaidh
the next generation yes what yes it is
an chéad ghlúin eile tá, cad é go bhfuil
I'm team a so just think about how
Tá mé ar fhoireann a mar sin smaoineamh díreach faoi conas
that's going to impact three generations
go bhfuil dul chun tionchar trí ghlúin
from now right when like look at
ó anois ceart nuair a fhéachann tú air
technology and how it's progressed
teicneolaíocht agus conas a chuirtear chun cinn í
because we've been passing down our
mar tá muid ag dul síos ár
knowledge year after year and it's
bliain i ndiaidh bliana eolais agus tá sé
compounding right so you you know what
a chumasc ceart mar sin tá a fhios agat cad é
what we knew in 1950 it's kind of crazy
méid a bhí a fhios againn i 1950 tá sé de chineál ar mire
how far we've come
cé chomh fada is a tháinig muid
yeah like look at AI since or not AI but
yera yeah mhaith féachaint ar AI ós rud é nó nach bhfuil AI ach
well definitely I I but look at VR right
Is cinnte go bhfuilim i gcónaí ach táim ag féachaint ar dheis CC
since we were children right like
ós rud é gur mhaith linn leanaí a bheith againn
mind-blowing how far this has come and
aigne-blowing cé chomh fada agus tá sé seo i teacht agus
those of you who are our age or Beyond
siúd agaibh atá ár n-aois nó Beyond
know exactly what I'm talking about
tá a fhios go díreach cad mé ag caint faoi
mm-hmm so it's only it's going to be
mm-hmm sin tá sé ach tá sé ag dul a bheith
amazing to witness the things that are
iontach chun rudaí a fheiceáil
gonna unfold I am just eagerly
gonna neamhdhíobhálach Tá mé díreach go fonnmhar
anticipating all the best yes let's hope
réamh-mheas go léir an ligean yes is fearr ar súil
that there are moral people in control
go bhfuil daoine morálta faoi ​​smacht
there will be to your last public
beidh do phobal deireanach ann
service announced Oh fantastic
fógraíodh an tseirbhís Oh iontach
okay thank you excellent run for
go raibh maith agat go raibh maith agat as rith
president or whatever you need to do
uachtarán nó cibé rud is gá duit a dhéanamh
let's get a look at what coin gecko
ligean ar a fháil le breathnú ar gecko cén mona
tells us about the cryptocurrency market
insíonn sé dúinn faoin margadh criptocurrency
as of 1800 hours on this day that we are
ó 1800 uair an chloig an lá seo go bhfuil muid
recording which is April 24th 2019
taifeadadh arb é 24 Aibreán 2019 é
Bitcoin is up big time another two
Tá Bitcoin an- mhór le dhá uair eile
hundred and eleven dollars and seventy
céad agus a haon déag dollar agus seachtó
cents u.s. in your pocket if you have a
cent linn i do phóca má tá tú go
single Bitcoin it's a
singil Bitcoin tá sé ina
five thousand four hundred thirty four
cúig mhíle ceithre chéad tríocha a ceathair
dollars and sixty nine cents litecoin is
Is dollar agus seasca naoi cent litecoin
down a little bit 7255 us etherium is
síos beagán is 7255 linn etherium
also down 160 401 monaro is a 6752
freisin síos 160 Is 401 Monaro a 6752
stellite is one of the little guys
Tá stellite ar cheann de na guys beaga
gained 0.07 ten thousands of a cent so
fuarthas 0.07 deich mílte de cent sin
basically static at one point six three
go bunúsach statach ag pointe amháin sé trí
ten thousandth of a centimeter ttle coin
deich míle de bhoinn chaol ceintiméadar
at one point three one don't forget if
ag pointe amháin trí cheann le do thoil a más rud é
you are gonna trade in cryptocurrency or
Tá tú ag trádáil ag dul i cryptocurrency nó
mine or whatever you gonna do it's
déanaim féin nó cibé rud a bheidh tú ag dul
always volatile and the market never
i gcónaí so-ghalaithe agus an margadh riamh
closes it's open 24/7 so plan not to get
Dúnann sé ar oscailt 24/7 plean mar sin ní a fháil
any sleep right I suppose big thanks to
aon cheart codladh is dócha buíochas mór le
Roy W Nash in our community of viewers
Roy W Nash inár bpobal lucht féachana
of for submitting stories test this week
as tástáil scéalta a chur isteach an tseachtain seo
thanks for watching the category-five TV
go raibh maith agat as breathnú ar an teilifís chatagóir a cúig
newsroom don't forget to Like and
ná déan dearmad a seomra nuachta Cosúil agus
subscribe for all your tech news with a
suibscríobh le haghaidh gach ceann de do nuacht ardteicneolaíochta le
slight Linux bias and for more free
claonadh beag Linux agus le haghaidh saor in aisce
content be sure to check out our website
ábhar a bheith cinnte a sheiceáil amach ár láithreán gréasáin
from the category-five TV newsroom I'm
as chatagóir a cúig seomra nuachta teilifíse tá mé
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sasha Rickman agus tá mé Robbie Ferguson
Sasha you already did one unboxing today
Rinne Sasha ceannbhosca amháin inniu
that's right there's another thing I
sin ceart tá rud eile agam
want you to open up what's that doesn't
is mian leat a oscailt suas ar cad atá nach ndéanann sin
even know what it is yet I don't know it
tá a fhios fiú a bhfuil sé fós Níl a fhios agam é
arrived in the mail okay you want to see
tháinig go dtí an post ceart go leor ba mhaith leat a fheiceáil
what it is yeah don't go anywhere we'll
cad é a rá, nach dtéann in áit ar bith beidh orainn
be right back
bheith ceart ar ais
[Music]
[Ceol]
welcome back this is category five
fáilte roimh ais is é seo catagóir a cúig
technology TV what am i hiding behind my
TV teicneolaíochta cad tá mé ag dul i bhfolach taobh thiar de mo
back
ar ais
hey Bank a crinkly bag a FedEx crinkly
hug Banc mála crinkly a crinkly FedEx
bag from from drew 'but drew dine burro
mála as ó tharraing 'ach tharraing burro dine
don't draw darkness brah drew I got the
ná tarraing an dorchadas brah tharraing mé an
pronunciation perfect
fuaimniú foirfe
I have no scissors I have no knife I am
Tá mé aon scissors Tá mé aon scian mé
completely ill-prepared for this what is
níl sé ullamh go hiomlán as seo
this but I think this is for you does it
seo ach is dóigh liom go bhfuil sé seo duit
say it says to Robbie
a deir sé le Robbie
it's a everything says to Ravi okay you
tá sé a deir gach rud a ceart go leor Ravi tú
think it's four how do you know it says
I mo thuairimse, tá sé ceithre cén chaoi a fhios agat a deir sé
oh this is probably for me uh-huh can
OH tá sé seo is dócha go dtí mé féidir uh-huh
you get into it do you need me to
fhaigheann tú isteach é, ní gá duit dom a
actually get a knife stand back okay
a fháil i ndáiríre scian seasamh siar ceart go leor
what do we got what do we got okay come
cad a dhéanann muid fuair cad a dhéanann muid fuair teacht ceart go leor
on get in there here we go we have oh oh
ar a fháil i ann Seo muid réidh againn OH OH
it's official ladies and gentlemen
uaisle oifigiúil agus uaisle
you've got a satchel of some sort okay
atá tú a fuair satchel de chineál éigin ceart go leor
what didn't yes okay what what operating
cad nach raibh yes ceart go leor cad cad oibriúcháin
system are you running on your laptop
Córas tá tú ag rith ar do ríomhaire glúine
there this is my cloud ready and I have
tá sé seo mo scamall réidh agus tá mé
a cloud
scamall
how was that for timing right just like
conas a bhí gur le haghaidh am ceart díreach cosúil le
I got a cloud ready notebook and a cloud
Fuair ​​mé leabhar nótaí scamall réidh agus scamall
ready notebook
leabhar nótaí réidh
this is have two types of cloud reading
tá dhá chineál léitheoireachta scamall ann
notebooks here this is amazing what is
leabhair nótaí anseo is iontach an rud é seo
this that's this is like 3d printed this
seo go bhfuil sé seo mar 3d clóite seo
is okay a little tissue clean EEE keep
coinníonn EEE beag glan le fíochán glan
in your pocket and blow your nose they
i do phóca agus do shrón a shéideadh
gave me so many things what do you got
thug dom an oiread sin rudaí cad a dhéanann fuair tú
um is this hand sanitizer never wear
Is tamall de bhlianta anuas an lámh riamh Sanitizer chaitheamh
hand sanitizer come on like you read my
tagann sanitizer láimhe ar aghaidh mar a léigh tú mo
mind
aigne
are you serious I actually said this out
an bhfuil tú tromchúiseach a dúirt mé é seo i ndáiríre
loud too right it's so dirty when I type
os ard ró ceart tá sé chomh salach nuair a scríobhann mé
on my cloud ready computer oh this is
ar mo ríomhaire scamall réidh ó tá sé seo
like a card sleeve like I need sleeve
cosúil le muinchille cárta mar is gá dom sleeve
and it has like a sticky all kinds of
agus tá sé cosúil le gach cineál greamaitheach
crazy stuff
rudaí dÚsachtach
it literally is a card sleeve well I've
is literally chum cárta maith Tá mé ag
got a USB USB flash drive okay I've got
Fuair a thiomáint USB flash USB ceart go leor Tá mé
some chapstick
roinnt caibidle
our amazing she's got like lip balm and
tá sí iontach cosúil le balm liopa agus
hand sanitizer here promise
gealladh saitizer lámh anseo
sticker nice it's going on the back of
greamán deas tá sé ag dul ar chúl
my computer is going on there that's
Tá mo ríomhaire ar siúl ann go
gonna be on there for next week right
gonna a bheith ann ansin don tseachtain seo chugainn
yeah it is okay this bag keeps going oh
yera yeah tá sé ceart go leor gcoinníonn an m? la ag dul OH
yeah that's it I think that these are
yera yeah go bhfuil sé Sílim go bhfuil na
just bags for you and Jeff oh really yes
níl ann ach málaí duit féin agus do Jeff
did I get some lip balm nice yeah the
raibh mé a fháil ar roinnt balm liopa deas yera yeah an
unofficial official cloud-ready
oifigeach neamhoifigiúil scamall réidh
spokeswoman here on the set we
spokeswoman anseo ar an leagan sin táimid ag
appreciate that very much and we love
tuigim go mór agus is breá linn
swag if you love swag hey make sure you
swag má tá tú grá swag hug déan cinnte go bhfuil tú
get on to our contest we have a Kingston
dul ar aghaidh lenár gcomórtas tá Kingston againn
data traveler to give away and this is
taistealaí sonraí a thabhairt uaidh agus is é sin
your final chance to cast your ballot
do dheis deiridh do bhallóid a chaitheamh
all you have to do is email contest at
níl le déanamh agat ach comórtas ríomhphoist ag
category-five dot TV and tell us your
teilifís ponc chatagóir a cúig agus inis dúinn
name and where you're watching from we'd
ainm agus cá bhfuil tú ag faire uainn
love to get you in on the draw which is
Is breá liom tú a thabhairt isteach ar an gcrannchur atá
gonna be happening sometime in the next
gonna bheith ag tarlú am éigin i an chéad cheann eile
couple of weeks and that could be yours
cúpla seachtain agus d’fhéadfadh sé sin a bheith agat
don't forget we are on Twitter at
ná déan dearmad go bhfuil muid ar Twitter ag
category-five TV I personally am also on
catagóir cúig TV Tá mé go pearsanta freisin ar
Twitter and I follow back at Robbie
Leanann Twitter agus mé ar ais ag Robbie
Ferguson we're also on YouTube as
Ferguson táimid ar YouTube chomh maith
category 5 TV or if you prefer to watch
Teilifís chatagóir 5 nó más fearr leat féachaint air
just little snippets of the show you can
beagán de na seónna is féidir leat
go to Linux tech show comm which is
téigh go Linux tech show comm atá
gonna take you to that also we're on the
nglacfaidh tú leis sin freisin go bhfuil muid ar an
roku channel store and you can get us on
siopa cainéal roku agus is féidir leat muid a chur ar aghaidh
plex on cody and you can do that through
Is féidir le plex ar cody agus leat é sin a trí
our github at github.com slash cat 5 TV
ár github ag github.com Slais cat 5 TV
of course everything comes together as
ar ndóigh, tagann gach rud le chéile mar
well as our RSS feeds and everything
maith lenár feeds RSS agus gach rud
else on our website at category-five dot
eile ar ár suíomh idirlín ag gcatagóir cúig ponc
TV so check us out there it's been fun
TV mar sin seiceáil dúinn amach ann é a bhí spraoi
having you here Thank You Sasha great
tar éis duit anseo Go raibh maith agat Sasha mór
job with all the unboxings tonight yes I
post leis na anocht unboxings Yes
will see
Beidh a fheiceáil
you again next week take care of buddy
tú arís an tseachtain seo chugainn aire chara a ghlacadh
see ya
slán
[Music]
[Ceol]